Доброго времени суток, 11 сентября.
Фу, в самом деле 11 сентября, в какой мы день.
Неудачно выступаем.
2010 года, подкаст выходного дня.
Радио идти в ваших ушах.
И сегодня у нас состав исключительно сурово мужской, но зато расширенный.
Двумя, ну, наверное, прекрасными мужчинами.
Мужчины, вы прекрасны?
Петя, прекрасен ли ты?
Чрезмерно.
До неприличия.
Да-да-да, здравствуйте, здравствуйте.
То есть ты вернулся к нам из пустыни и теперь будешь вот тем самым голосом пророка, который по пустыне ходил-ходил и вышел нести всю правду исключительно про Майкрософт.
У нас сегодня про Майкрософт много гадостей намечено.
Да, вы знаете, если бы я знал, я не выходил бы из пустыни, у меня там было очень прекрасно.
Эльдар пришел, даже не пришел, а вышел.
Его не было настолько давно, что стали зарождаться сомнения.
А есть ли он, был ли он и вообще где он?
С нами ли?
Или уже там, в местах не столь отдаленных?
В местах.
В разных было.
Не, было, правда, в разных местах, совсем не мог попасть, но рвался всей душой, очень рад, что сегодня здесь.
Бобук у нас тоже здесь и рвался.
У него температура окружающей среды больше 38 градусов, по слухам.
Где такая жара, Бобук?
Где-то в районе у меня под мышкой примерно такая жара, и голос у меня сегодня такой действительно удивительный.
Действительно, привет, меня зовут Бобук, и большая часть из вас знает меня как Бобука.
Ну, я надеюсь, что раз вы это слушаете, значит, вы знаете меня как Бобука.
А некоторые еще знают меня как Молди Ланчбок.
Ладно, неважно.
Тут у нас главное, что есть еще один, так сказать...
Коллега наш, да, наверное?
Как это сказать?
Нет, даже, я не знаю, соучастник.
Соучастник нашего преступления еще один здесь присутствует.
Сережа Петренко, Грей, которого зовут.
Он там где-то на Украине сейчас тусуется и молчит почему-то.
Ну, молчу, потому что пытаюсь понять, когда у тебя твой эллипс закончится или как вот эти долгие периоды у тебя, видимо, температура на это влияет.
Выклик, ты перепутал.
Да, но начинал это все дело, и забыл сказать, что выпуск, по-моему, номер 204, это у нас Женя, который в Умпутун, который из Чикаго.
И ты, Зая, между прочим, сказал, что Петя к нам вернулся.
Он к нам вернулся от вас.
Я проездом, я в понедельник опять назад.
Опять на родину, на большую землю, за океаном, в далекую Индию.
Ну, мы готовы начать, а некоторые даже готовы начать.
И самого главного, конечно, опять под их известным поисковым компаниям, под их, не побоюсь того слова, Яндекса, вырезал серпом Google на этот раз.
Подожди, врезал серпом под дых?
Это как-то жутко звучит, ты знаешь.
Женя, в общем, намекает на релиз Гугла по названию «Живой поиск» или «Instance Search», как его называют, в общем, приличные люди.
Действительно, очень-очень крутой продукт, очень крутой.
Я не побоюсь этого слова даже в чем-то, наверное, революционный.
Но, правда, революционный только в области поиска, потому что в других областях, конечно, подобные продукты уже давно существуют.
Вот.
Релиз был, если не ошибаюсь, 8-9 числа, какого, кто помнит?
8-го вечера, ну, по нашему времени вечером, по, соответственно, ихнему времени относительно днем.
В общем, самое-то главное, что это был один из самых шумных, один из самых конкретных, как бы это сказать, запусков, один из самых распиаренных запусков Google, с таким же бумом, с таким же шумом запускали только, если я не ошибаюсь, Google Wave.
Точно так же собрав пресс-конференцию и огромные усилия сейчас потрачены на раскрутку этой самой фичи-инстанции.
Я вам больше скажу.
Первый раз за все существование такой функции, которая называется как?
Промоутед хэштегс, да, что про промоутед твитс, я уже не помню.
А промоутед трендс.
Промоутед трендс в Твиттере это такая фича, которая позволяет заплатить деньги за то, чтобы нужное тебе словосочетание появилось в списке трендов, типа модных событий в Твиттере.
Так вот, первый раз за всю историю наконец-то за него кто-то заплатил.
И, собственно, действительно, по Google Instant действительно находилось огромное количество сообщений.
Может быть, не такое большое, как хотелось бы, конечно, в случае рекламной кампании, но, тем не менее, действительно, очень много.
Давайте о самом продукте немножко поговорим.
Кто хорошо может про продукт рассказать?
Я про продукт знаю, что название вот такое, которое у нас в статье, а статью мы взяли с официального блога «Гугл России»,
Я бы такое название вроде бы не взял.
Живой поиск.
Что у них все живое, что их тянет на вот эту, я не знаю, человечную, на какой-то каннибализм.
Все у них живой поиск, живая лента.
Это ж фантазии не хватает явно у людей, те, кто переводит.
Ну, это, по-моему, исключительный перевод, а не оригинальный WhatsApp.
Да, конечно.
То есть, перевод, правда, ужасен.
Правильно было бы, конечно, сказать, мгновенный поиск или еще как-нибудь.
Но живой это вообще, даже если переводить это за лайв, да, вы понимаете?
Я думаю, они наняли всех остававшихся маркетологов в Microsoft и в русский офис Google.
И вот, пожалуйста.
И перемонили всех, кто остался в живом журнале, что ли?
То есть все, кто не пошел в Apple, остались и пошли в Google, и вот такое именно переводили.
А суть-то простая.
Я думаю, все пробовали, кто хотя бы Google открывал.
Оно у всех теперь доступно, я правильно понимаю?
Оно доступно на Google.com, и оно доступно для части других доменов в новозалогейном состоянии.
То есть если ты залогинил свой Google аккаунт.
Я вам расскажу, дорогие слушатели, которые не имеют части этого видеть, как это работает в прямом эфире.
Я прямо сейчас набираю слово «полюбить».
Вот я пишу «пол», он подсказывает Полина Смолова.
И я не знаю, кто это такая, но второй вариант «полюбить» гораздо более близок.
После того, как «полюбить» я написал, он предложил «полюбить Аннабель».
Полюбить на подоконнике нет такого варианта, потому что, видимо, я что-то особое ищу.
Но, тем не менее, идея вот такая.
Вы набираете, оно ищет сразу.
Оно ищет сразу, и что самое важное, конечно же, оно, грубо говоря, обращается к поиску сразу же.
И в тот момент, когда вы решаете, что вы ищете именно то, что у вас сейчас в строке набрано, вы нажимаете на кнопку ввода и получаете результат мгновенно.
Зачем?
Кнопку не надо нажимать.
Бывают разные ситуации.
На самом деле там история в том, что вообще-то она подгружает результаты только в случае, если ты выбираешь результат, который есть в саджесте, или ждешь более чем 3 секунды.
Ты знаешь, у меня самые быстрые пальцы по эту сторону гудзона, как известно.
И поэтому я, когда набираю, мне приходится нажимать.
Но по факту в тот момент, когда ты нажимаешь, у тебя уже действительно все закошировано.
Вообще скорость вот этой работы, особенно на фоне нашего чатика, который тормозит и глючит при 300 участниках, она поражает воображение.
То есть результаты у меня обновляются практически сразу, мгновенно, никаких тормозов, это что хорошего.
Что плохого, два раза меня эта балалайка уронила браузер.
Какой браузер, скажи?
Браузер Safari 5, один раз будучи запущен, я начал набирать, он сильно задумался, потом молча вышел.
Такое я видел два раза, один раз на большом компьютере, один раз на мэкбуке, то есть есть там еще чего подпилить.
На самом деле там очень много еще есть чего подпилить.
Вообще, это запуск довольно осторожный.
Он действительно доступен только на Google.com.
Как вы знаете, пользователи из России просто попасть на Google.com не могут.
Их и директить на Google.ru, если вы приходите из России.
И здесь он пока инстантно работает не очень активно.
То есть, грубо говоря, он работает только для залогиненных пользователей.
Таких, наверное, процентов 5-7.
То есть, это довольно осторожный запуск.
Я думаю, что подпилить там действительно есть много чего.
Я вот накануне запуска, 7-го числа, был в штаб-квартире «Империи зла» в Маунтинбью, в Гугле.
Там никого на улицах было, все программировали, работали, старались.
Но, видимо, еще долго программировать, если так работает.
Выгоняли релиз в последнюю секунду.
Кстати, о секундах.
Они тут посчитали?
И странный результат получили.
Говорят, на поиске вы экономите от 2 до 5 секунд, и поэтому в каждую секунду пользователи суммарно экономят 11 часов по земле.
Что?
Аминь.
Хорошие маркетинговые цифры.
То есть умножили количество пользователей на количество секунд, которые в эту секунду набирают и получили 11 часов.
Они сжали 2 секунды в 11 часов.
За 2 секунды реального времени экономится 11 человека миллиона часов.
Да, на самом деле, еще раз, эта фича, кроме того, что она очень вау выглядит, то есть очень эффектно воспринимается людьми, которые не очень понимают, как эта технология работает, она на самом деле еще содержит очень много улучшений для гиков.
Я, например, знаю такие фишечки, которые, видимо, не все оценили сразу же.
Вот, например, всем любят написать слово «проверка».
Вот начинаете набирать слово «проверка»,
Вы пишете «пров», дальше нажимаете кнопочку «таб», и, не поверите, она комплитит, как в «Баше».
Это вот так и комплитит?
Сейчас напишу.
Нет, она комплитит в том случае, если она подсветила сереньки.
О, точно.
Тут типичная башевская.
Конечно.
Это очень приятная фишечка, очень красивая.
Она совершенно непонятна типовому пользователю, она, очевидно, ориентирована на гражданин, на нас с вами, на гиков.
Там явно какие-то конкретные гики работают.
Я вот когда пользуюсь Google Reader, я всегда вспоминаю, что или в ГМЛ, допустим, там же хот-кейты, а не как в Пайне, в Unix-ом этом редакторе.
Нет, абсолютно.
Прости, как в ВИМе.
Как в ВИМе?
Ну ладно, конечно.
Как в ВИМе, да.
Как в ВИМе, конечно.
И теперь они это в поисковую строку притащили.
Что будет дальше?
То есть в пайне там все страшнее гораздо.
Просто так.
Там, правда, от курсора хотя бы управлять можно.
Нет, это как бы такой подход.
Вы поймите, что, правда, этот релиз, он как бы первично должен вызывать ощущение моментальности появления.
То есть, грубо говоря, скорости работы.
И сейчас он функцию эту свою выполняет на 100%.
действительно создается ощущение охрененной скорости.
Если у вас достаточная скорость.
Вот расскажи, кстати, ты эксперименты ставил.
Вот Петя тут прорывается уже.
Давай, Петя, давай.
Я подумал, что я тут опять же побывал очередной раз в Гугле, у них там доктор есть, тренажерный зал есть, и все бесплатно, и там конфеты.
И ты поработаешь в Гугле и уже уходить-то не захочешь, потому что конфеты и доктор, и тренажерный зал.
И они людей на такие привычки подсаживают.
И в случае с этими мелочами, ты научишься этим пользоваться, ведь никогда на другой поисковик ты не пойдешь, там же всего этого нет.
А в Бинге такого нет.
В Бинге, в Яндексе, в Рамбле нигде такого нет.
Кажется, в Бинге это где-то есть в экспериментальных моментах.
Где-то я такое слышал упоминание.
Все поисковики ставили такой эксперимент.
Именно на уровне эксперимента.
Но не выдержали нагрузки.
А там же не в нагрузке дело.
Ты же понимаешь, что здесь нагрузка очень вторична.
Почему?
Потому что здесь берутся, ну, грубо говоря, вот так красиво подгружаются только те результаты, которые есть в саджесте.
Понимаешь?
Ну, так все равно подгружается.
Ты по количеству запросов, которые он туда-сюда шлет, теперь-то стало все жирнее.
Жень, Жень, Жень, нет, ну, количество запросов, конечно, увеличилось.
Но вообще-то самая сложная, самая тяжелая часть поисковой системы это непосредственно поиск.
А те результаты, которые находятся в саджесте, чаще всего находятся в так называемом прогретом состоянии, то есть в кэше.
И, конечно, извлечь их из кэша недорого.
Ну, то есть, как бы дорого, но не смертельно дорого.
Чем они в самом верхнем кэше.
То есть, на самых ближних к выдаче непосредственно машинах обычно.
Ну, типа того, да.
Дело-то не в этом.
Дело в том, что у Гугла хватило смелости выкатить это, по сути, на всех клиентов.
И это очень реально круто.
Я искренне считаю, что это революционная технология, это большой прорыв, это очень серьезное достижение, и рано или поздно все поисковики будут делать так или примерно так.
А с чем связана смелость?
Почему ее должно было хватить или не хватить?
Выкатили, этим будет пользоваться немного... Они выкатили по дефолту всем.
Нет, его выключить надо.
Нет, я сейчас, полчаса назад, читая тему, его себе включил.
Да-да, но, говорит, хотите включить.
Я помню, он мне такой вопрос задавал.
Я, зайдя на Google.com, сразу же получил то, как оно было.
Я тоже хотел сказать, что я не включал.
Я не включал ничего.
Оно вас вычислило, что вы геки проклятые.
А мы спите, люди нормальные, поэтому нам такого... А вот, знаете, у меня есть претензии.
До сих пор человек нормальный, я смотрю на свою жену,
В ступоре, когда один раз кликать, когда два раза кликать.
А тут Google нам подлянку какую подкинул.
Теперь вообще кликать не надо.
Не, ну кликать-то надо, ты же должен уйти с выдачи.
Зачем уйти?
Ты набираешь выдачу, сразу результат, можно идти смотреть, ничего не кликая.
Я подожди, мети-то смотаете.
Надо?
Ну на сайт пойти.
То есть не надо кликать кнопочку поиск, которую худо-бедно офисный планктон уже привык кликать, а теперь как они будут?
Вот в девяносто первом году, помните, такая группа технология была?
Нажми на кнопку и получишь результат.
А теперь не надо нажимать.
Вау.
Это обидно.
Петя, Петя, Петя, не надо выставлять нас старперами.
Я комплексую от того, что тоже помню эту песню.
Важнее будет только сам, только сам.
Вот, хорошо.
Так вот, на самом деле, самое сложное здесь два момента.
Значит, момент номер один – это дорога в одну сторону, потому что если вейв можно закрыть, эту фичу закрыть уже нельзя, и они ее выкатили на всех.
Это главная фича.
Вот, это одна сторона.
А вторая сторона – это очень сильно перетрясет, вот, с моего такого взгляда, да, может быть, дилетантского, очень сильно перетрясет сейчас коммерческую сторону рынка.
коммерческую сторону выдачи.
Потому что сейчас, грубо говоря, сейчас давать рекламные объявления на те запросы, которых нет в Соджесте, будет сильно менее выгодно.
Ну, то есть, это как бы вот этот длинный шлейф, который есть.
Он не то, чтобы менее выгодно, простите, неправильно.
Вероятность того, что люди пойдут на эту страницу, значительно ниже.
Потому что сейчас тебе Соджест выбивают уже целыми тремя такими активными способами.
Понимаете?
Да.
Я вот в очередной раз вспоминаю мысль, что если Бобук болен, то прервать его просто невозможно.
Он сегодня будет говорить много, поэтому давайте его обрывать.
Давай.
Я помню эту рухму, когда вы с Женей на перегонки не давали слово вставить.
Это было ужасно.
Да, мне что действительно понравилось, то, что эта штука умно отключается,
Если у тебя скорость невысока доступа при заходе на главную страницу, то у тебя вот это вот ничего прыгать не будет, ничего выводиться не будет.
Я попробовал потестировать, и тесты примерно следующие.
Если ты сидишь на 100-мегабитном канале, все замечательно, все летает, и все действительно быстро выводится.
Если плавно, ну, не то чтобы плавно снижать, просто мне так получилось, что я сначала был на 100-мегабитах,
Потом я был на 9 мегабитах через WiMAX, потом пересел в машину, и там последовательно сначала через CDMA, это порядка мегабита в движении, а потом вообще пришлось на Edge пересесть, и это уже там совсем медленно.
Так вот на Edge эта штука просто вот...
А никаких попыток пойти на сервер за результатами поиска даже не проявляют, поэтому тут особо бояться.
Конечно, перерасходы, например, дорогого edge-трафика совершенно не стоят.
Хотя даже на CDMA, на этом мегабите в движении, с какими-то задержками достаточно ощутимыми, все очень хорошо и достаточно быстро отрабатывает.
Действительно, видимо, кэш.
Второе, что хочу... Гриша начал говорить про длинный хвост.
Длинный хвост действительно сильно видоизменится, судя по всему, потому что тебе агрессивно подталкивают выбрать один из запросов, которые входят в голову этого длинного хвоста.
Извините за такую образность.
То есть, если раньше была совсем голова, то есть, несколько десятков тысяч, может быть, совсем часто употребляемых запросов, а дальше очень длинный хвост с резко упавшей частотой,
То теперь все будет иначе.
Теперь вот голова этого длинного списка, она все-таки станет сильно повыше.
Я не уверен, что это сильно скажется на результатах коммерческих.
Хотя там Google, с одной стороны, уверяет, что наоборот люди будут более внимательно кликать.
Ты совсем меня запутал.
И, наверное, запутал процентов 80 тех, кто слушает.
Какие хвосты, какие головы.
Я хочу тебя прямо спросить.
Почему от этого, с точки зрения Google, люди станут чаще кликать на рекламу?
Моя единственная теория говорит о том, что они будут промахиваться.
То есть, как они привыкали кликать, так вот они теперь лишний раз
Лишний клик получился, может он на рекламу придется?
О чем вообще речь?
Почему это хорошо с точки зрения рекламы?
С точки зрения рекламы, во-первых, у тебя резко растет количество показов.
Это же фикция.
За кого нас держат?
Если я в процессе набираю кого-то, неужели я буду серьезно ходить по рекламам, кликать, которые в процессе мне будут подсказывать?
Тыкаешь, прости Я не тыкаю, потому что она у меня как-то не показывается Я уж не помню, чем я ее заблокировал Понимаешь?
Поэтому не надо думать, что ты репрезентативен Большая часть людей тыкает в рекламу То есть набирает, допустим Голый бобук Набрал слово голый Еще даже бобук не успел набрать И тут сразу фотографии девок появились в рекламе И он сразу кликает Ты хочешь сказать, вот такой юзкейс гугл рассматривает Если кто-то пришел за бобуком Зачем ему кликать на каких-то девок
Во-первых, ты сейчас с этим вопросом, как говорится, попал как кур во щип.
Простите.
Просто дело в том, что слова «голый», так же, как и все слова, содержащиеся в словарении цензурных выражений, в саджесте забанены.
Поэтому по ним у вас инстант сёрча не будет.
Что, в общем-то, логично.
Но в случае с порно и секс-тематикой не надо быть слишком инстантом.
Ты немножко не прав, потому что как раз в случае с этой тематикой, когда человек в трясущихся руках что-то уже держит кредитку, крайне важно, чтобы он ее держал как можно меньшее время, быстрее дойдя до покупки.
Давайте... Подождите, а у меня другая... Ты хочешь уже эту тему совсем закрыть?
Закруглить, сказавши, что Google молодец.
Что даже Бобок согласился, что Google молодец, и вот эти твои мелкие наезды предлагаю игнорировать.
Ты наезжал за них?
Нет.
Значит, мне, во-первых, понравился прогноз, что теперь рекламодателям придется покупать рекламу для показа не только по словам, но и по неполным словам.
Ну, то есть, типа, если у вас там пластиковые окна, например, реклама, то теперь придется покупать также, по словам, пласт.
Ну, чтобы как можно раньше начать показывать свою рекламу пользователям.
Все равно же человек смотрит на какие-то такие результаты.
А во-вторых, мне понравилось другое.
Ребята, а это приложение в браузере на самом деле.
То есть, во-первых, эта штука будет мобильной.
Это совершенно точно.
Это ее правильное предназначение.
Но там же лапинти больше.
А я тебе про что рассказывал?
Я ехал совершенно спокойно там через 3G-связь, латенси абсолютно спокойно и достаточно быстро позволяло все найти.
То есть, действительно, эта штука работала, ну, ненамного медленнее, чем там на хорошем 100-мегабитном канале.
Может быть, там какие-то картинки не так быстро прогружались, но тем не менее.
Вот.
А что касается... То есть, это такое... Во-первых, это приложение, а во-вторых, это почти наверняка штука...
Вот действительно, у них есть почтовый клиент браузера, у них есть офисный актер, офисный пакет браузера, и у них есть программы для поиска в браузере, а не веб-интерфейс.
Ты всех путаешь.
Какие программы?
В браузере мы знаем странички HTML.
Ну что ты голову нам морочишь?
Программы какие-то.
Давайте серьезно о большом, о важном.
В прошлый раз, когда Бобук был, а это был позапрошлый раз.
В прошлый раз мы обсудили, что кто-то купил себе немножко антивируса.
Кто это был?
Это был Intel.
Они купили себе непонятную версию Макафи.
Я думаю, вы тогда упоминали эту шутку, да?
Примерно три раза.
Бобук примерно три с половиной раза упомянул.
А теперь любимая Петина компания хочет себе прикупить тоже немножко антивируса.
Да, она хочет прикупить антивирусы, говорят.
Правда, я лично не слышал никаких более-менее конкретных заявлений или отсылок к руководству.
Такой слух какой-то совсем из воздуха.
Вообще, я считал, я думаю, что Symantec может стоить не менее 15-18 миллиардов.
У них нет столько кеша.
После кризиса, как ты понимаешь, их стоимость несколько уменьшилась.
Я думаю, там с десятку, наверное.
Нет, это на бирже.
Вот Макафе стоил 4,5, а продали его за 7.
А Symantec стоит 11 и продадут его, наверное, за 15-18.
Я так считаю.
Слушайте. А зачем?
Ладно, черт с ним.
Самое главное, у Майкрософта нет кэша.
Он занимает деньги на рынок для того, чтобы строить дата-центр.
Это же неважно.
Ну, ты же понимаешь, у них они находили себе средства для того, чтобы, как ты помнишь, прикупить себе немножко Yahoo.
И, значит, в принципе, у них есть какой-то мобильный резерв, им есть откуда взять наличку.
Времена поменялись.
С тех пор, в общем, тренд с доходами совсем не такой.
Это было весной 2008 года, через три месяца настал кризис.
С тех пор все поменялось.
Так что сейчас они занимают, вернее, облигации выпускают АДР для того, чтобы строить дата-центры.
И каждый из них стоит полмиллиарда.
А тут найти 20 миллиардов почти на семантик, не знаю.
Погодите, а вот вы все цифрами, деньгами, какие-то странные, непонятные нам простым гикам сущности.
Мы, люди далекие от Майкрософта, слыхали в моем лице, что в Майкрософтах внутри есть какой-то антивирус, который бесплатно всем раздается и ловит практически всякую гадость.
Зачем им еще семантик?
У кого какие идеи?
У меня никакой абсолютно идеи, зачем им вообще нужен...
Нужно вот это вот оборудование.
А у Symantec, кроме антивируса, что-нибудь есть еще сейчас?
Ну, интернет-секьюрити и так далее.
Да, все эти компании, вроде Symantec, Касперский, Макафи, они в целом на комплексной интернет-безопасности специализируются.
Так что там действительно безопасность, антивирусы, это самое главное.
Ну, прикольно.
Я даже рискну предположить, что, наверное, им нужна просто база клиентов,
И плюс показать, что неожиданно они нарастили вот эту базу после покупки.
Может быть.
Но вообще Microsoft продал практически всем юрлицам, которым можно было что-то купить, продать, в принципе, еще 2 миллиарда людей.
Поэтому с базой у них неплохо уже все.
Подождите секундочку.
Какая им база клиентов нужна?
Все те, кто когда-либо покупал антивирус под Windows, уж точно купили Windows.
Ну да, у них есть Windows, но антивирус они могут покупать от любой компании.
Давайте посмотрим на то, что уже было.
Вот сейчас у Microsoft есть бесплатный антивирус.
Он есть, этот бесплатный антивирус, для частных пользователей.
То есть если ты частных пользователей покупаешь Windows честную, не воруешь, потому что если ты своруешь, то этот антивирус не будет работать на ворованный Windows.
Тебе придется включить проверку подлинности, и тогда проверка найдет, что у тебя ворованный Windows, и антивирус не будет работать.
А если ты покупаешь честную Windows, то получаешь бесплатный антивирус, но только для частных пользователей.
А для корпоративных пользователей с точки зрения безопасности у Microsoft есть свой продукт, который называется Forefront.
И он и безопасность, и антивирус.
Поэтому Symantec туда непонятно.
За счет 15 миллиардов зачем он нужен?
Какие есть идеи?
Ну, то есть наш эксперт буквально сейчас разрушил все эти предположения в пух и прах, сказав, что никакой покупки, скорее всего, не будет, по нашим данным.
Ну, в принципе, вот у меня есть такая идея.
Может быть, она глупая довольно, но тем не менее.
В принципе, все IT-компании, они укрупняются, да, и все становятся похожи друг на друга.
Вот есть некоторые такие большие центры, которые...
становятся похожи друг на друга.
Вот там Google, Microsoft, Apple, всякие Cisco, IBM и прочие.
И у них должен быть полный набор продуктов для стандартного корпоративного пользователя.
Иначе пользователь пойдет к тому, у кого есть полный набор продуктов.
В принципе, если сговориться на хорошую цену, купить Symantec, продолжить его бизнес, чтобы он не достался другому большому.
Интересная идея.
Подожди, а кому другому большому в данном конкретном случае?
У кого там нет антивируса-то еще?
Ну, IBM, наверное, нет.
Например.
А IBM он зачем?
Мы прям хуже начали говорить.
Потому что должно быть комплексное предложение.
К тебе приходит клиент, ты ему все даешь.
Клаудкомпьютинг, антивирусы, десктоп, все-все-все.
Если у тебя нет, тогда пойдут к кому-то другому.
Пойдут в клиентскую базу кого-то другого.
Вот.
То есть это вообще ни разу никакая не интеграция, ничего.
Это просто банальная покупка преуспевающего бизнеса с целью дальше гостить деньги от него.
Хороший бизнес, хорошо растет.
Все понятно, все нормально.
В общем, мужики сомневаются.
Я суммирую это дело.
Зуб даю.
Правда, титановый не дам, но обычный дам, что он не купит Microsoft себе Symantec.
Вот не купит.
Подожди, подожди.
С этого момента поподробнее.
А у тебя титановый есть?
Ты теперь киборг?
У меня есть несколько титановых, но я их не дам.
Потому что тут не до конца уверен.
Они дорогого стоят.
А вот обычный, особенно мудрости, вот берите.
То есть буквально сейчас нужно начинать радиот словами «Умпутуны были киборгами».
Вы, кстати, смеетесь, у нас тут есть такая тема, которая должна примирить Петю и Ильдара, потому что в этой теме одновременно Microsoft и какие-то телефончики, а еще какие-то мужики, которые несут гробы.
Давайте кому-нибудь помочь им, давайте уже, давайте.
Ильдар, это из твоей области, что за мужики, почему они несут телефоны двумя руками?
Слушай, я не знаю, какие мужики несут телефон.
Ты готовился к темам.
Как ты мог?
Это они пропорции в честь запуска Windows Phone 7.
Ну, не-не-не, я понимаю, да.
Зачем?
Непонятно.
Давайте новость расскажите.
Да, расскажите для всех новость, пожалуйста.
Для всех это, в смысле, только для нас у нас опять кластер упал.
Ну, неважно.
Давайте расскажем хотя бы для нас.
История очень простая.
Компания Microsoft спонсировала, точнее, устроила из своих сотрудников маленький парад.
Точнее, пышные похороны огромного такого айфона.
Ну, точнее, символического изображения айфона.
Его хоронили люди в черных...
как это, в черных рекламных бутербродах с символическим логотипом Windows, говорят, даже был священник, и все такое.
Вы знаете, у нас, я не знаю, как к этому относится сейчас, как бы это сказать, христианская Америка, но вообще в России отпевание еще живых считается довольно серьезным религиозным преступлением.
А у нас тут светское государство, на днях вон собирались коран сжечь, так что нормально, не волнуйся за Америку.
Айфон сожмут и Блэкбери.
Не говоришь о Блэкберях и всяких айфонах.
Так они еще и BlackBerry утопят, правда, что ли?
Да, да, да.
Кошмар какой.
Они большого хотят.
Высоко замахнулись.
Пока что они только про iPhone захотели.
Нет, там был BlackBerry.
Был BlackBerry, да.
А Android не было, а там вот все удивляются.
Неужели они Android не считают опасностью?
BlackBerry-то в Америках больше, чем iPhone, поэтому как его не похоронить-то, ну?
Ну как его?
Вот так его и не похоронит-то.
Не, ну а чего?
Прикольно ходят, прикольно ходят.
Есть вообще в поле?
Я читал в новостях, один вроде бы телефон, обещают с этим, с Windows 7.
Эльдар, вообще они чего, издеваются что ли?
Это плохая мина, хорошая мина при плохой игре.
Где телефон?
Ты знаешь, телефон... Нет, мне кажется, вот у меня впечатление сейчас примерно такое.
Люди уже давно поняли в Microsoft, которые занимаются этим проектом, что...
Ничего у них не выйдет, исходя из тех задач, которые ставятся внутри компании.
И они развлекаются за деньги компании по полной программе.
То есть, по-другому это не назвать.
Я крутил уже два аппарата на Windows Phone 7, живых более-менее.
Ну, что я могу сказать?
В 2011 году выпустить вот такое чудо на рынок, это значит, что не понимать этого рынка вообще.
В моем личном хит-параде, наверное, Windows Phone
чуть-чуть выше, чем кин от Microsoft тот же.
Ну, то есть вообще ни о чем.
Я не знаю, как они продавать будут.
Я тоже его погрутил в руках некоторое время.
Я знаю, что Бобук тоже, по-моему.
Да-да-да.
И мне показалось, что это мне напоминает PlayerZune, в который зачем-то всунули GSM-мод.
И немножечко раскрасили, какие-то дурацкие панельки сделали непонятные.
Вы понимаете, вообще все с этим согласны.
Разница только в том, где человек находится, внутри Microsoft или снаружи.
Потому что люди, которые говорят снаружи Microsoft, говорят, странно, телефон очень напоминает PlayerZoom.
Люди внутри Microsoft говорят, прикиньте, это же клево, он напоминает PlayerZoom, представляете?
Вот это реально выглядит так.
То есть люди, которые внутри, реально думают, что это круто.
Я тебе больше скажу.
Microsoft не одинок.
Люди в Nokia думают, что Мегу – это очень круто.
При этом они сознание свое под это меняют.
Когда человек начинает объяснять, что звонить вот так, как раньше мы звонили, это неправильно, надо звонить теперь вот так.
Ну, ты знаешь, это странно.
То есть, мягко говоря.
Ты понимаешь, как бы вообще лидер, он может поменять что угодно вообще.
Ну, как бы может приучить человека по-другому звонить.
Это легко достаточно делается.
Простите за кашель.
Вот.
И...
В отношении Мигу я, честно сказать, сильно менее скептичен, например, потому что я просто видел очень многих людей, которым Мигу нравится.
Правда, это были в основном люди, как бы это сказать, такой гиковской направленности.
Традиционной ориентации.
Ну так, гиковской ориентации.
Я не знаю, кому может понравиться новый Windows Mobile, в смысле вот этот Windows Phone 7.
А я тебе могу объяснить, это корпоративные пользователи, которым ничего не останется.
А зачем там Фейсбук?
Facebook в некоторых корпорациях заставляют писать туда.
Так тоже веяние такое.
Бобок, ты же сказал, что мы же с тобой не хотим казаться старперами, да?
Вот они тоже не хотят.
Ну, все же понятно.
Все, я понял.
То есть, чисто чтобы модно было.
Знаете, у меня тогда вот просто в комплект к этому, я тут смотрю сейчас фотографии с этих похорон, в смысле похорон айфона, устроенных корпорацией Microsoft, и у меня, знаете, некоторые вопросы возникают.
Вот, в частности, я не знаю, видели вы или нет, на последней фотографии там почти у всех
Один из сотрудников компании Microsoft едет на мотоцикле, одевшись в костюм Дарта Вейдера.
Я вам скажу даже, мотоцикл называется Yamaha Virago, его перестали выпускать в 1993 году, это японский мотоцикл, очень архаичный.
И Дарт Вейдер, это, в общем, тоже такой конкретный стартерский персонаж, прям скажем.
70-й какой год?
Не-не-не, он же сам по идее там...
Да.
В возрасте, да?
Мотоцикл серьезно выглядит.
Зря вы на него гоните.
Какой был у вот этого мужика в каске мотоцикл?
На таком и поехал.
Не всем же ездить на последних моделях.
Как неким бобукам.
Ну, ты понимаешь, как бы это просто отдельная история.
Мотоцикл, у которого сзади барабанный тормоз.
Я считаю, что их нельзя выпускать из гаража.
То есть, он тормозить совсем не умеет.
Но это неважно.
Какой же гулейник.
Да, примерно так.
Просто вы понимаете, как бы вот этот старперизм, он, к сожалению, и Windows Phone 7 тоже проглядывает.
Ну, правда.
То есть...
Вроде бы взяли прекрасные идеи Азы Раскина, в смысле, Раскина-старшего и Раскина-младшего для интерфейса телефона, да, но доведите вы их хоть до какого-то ума.
Ну, просто, как бы, куда ни ткни, везде все плохо.
А самое-то ужасное, знаете, это, как бы, классическая проблема, которая преследует все, что делает Microsoft сейчас.
Я вот страшно вам сейчас скажу.
Я видел два телефона на Windows Phone 7, они оба под Windows Phone 7 страшно тормозят.
Как?
Ну, после того, как я видел, во что превратился айфон с обновлением на версию 4.
Я уже... То есть, если айфоны тормозят после обновления версии, то о чем говорить про Виндуза?
Виндуза в этом случае обязана тормозить.
Не трогайте мою любимую новую птичку.
Я купил вот айфончик первый раз, ем ее.
Так здорово по сравнению с этими всеми бендами и прочими.
А как же, у тебя же был гуглофон.
Ну да, но он тормозит по сравнению с айфоном, причем конкретно.
Подожди, подожди, ты забываешь еще, тут есть два момента.
Во-первых, не надо теперь постоянно таскать с собой зарядку, на день ее обычно хватает.
Нет, нет, мне не хватает.
Ну вот, блин, согласись, что хватает дольше, да?
Несколько да, причем если в случае с Android я понимал, как он расходует электричество, то в случае с этим нет, потому что оно как-то хаотично расходует.
Ну посмотрим, может привыкнуть.
Готовые твики, как сделать так, чтобы он перестал расходовать его так интенсивно.
Wi-Fi отключить?
Нет, зачем?
Там две вещи нужны.
Пуш?
Блютуз отключить, если ты им не пользуешься, и пуш отключить, если ты им не пользуешься.
Все.
Это две вещи, которые радикально изменяют употребление интернета и электроэнергии.
Ну, собственно, вот, не знаю, мне кажется, что вот насколько я благоприятно воспринял историю с Google Instant Search, так же, мне кажется, совершенно глупым вот этот парад и вообще весь этот релиз, не знаю, Windows Phone 7, это какой-то...
Ну, не знаю, не то, что мертворожденный, а, ну, блин, нерожденный еще, и, видимо, поэтому сильно недоношенный ребенок, которого уже зачем-то вытащили и заставляют ходить.
Я в этом юморе узнаю руку конкретно товарища Балмера, да, это его конкретно юмор, вот это вот то, от чего, в общем, Microsoft, по-моему, надо избавляться, да?
От Балмера.
Ну, вообще, да.
Я думаю, что я могу так сказать, что я как акционер этой конторы уже несколько лет против него голосую.
Я понял.
Может быть, поэтому Петя и перестал работать в этой компании.
У меня есть такое подозрение.
А вообще, вы знаете, это опасная тенденция.
Вот смотрите, Эльдар тут как-то пару раз сказал, что Нокии пора менять своего президента, и все похоже, что закончится примерно так.
Теперь Петя намекает, что пора Майкрософту менять президента, и все закончится.
Знаете, если вам нужно какого-то президента поменять, вы приходите в подкаст собакарадио-т.ком.
Мы, в принципе, озвучим все цели.
С наличными.
Наличными, да.
Да-да-да, мы озвучим все ценники, мне кажется, что это вполне себе вариант.
Президента Венесуэлы мы меняем со скидкой.
Два по цене одного.
Я, кстати, думаю, что Microsoft, в принципе, не надо Balmer менять, надо его влияние на визионерство и принятие стратегического продуктового курса как-то ограничить и назначить.
Там есть такой человек хороший, его зовут Стивен Синовский.
который очень хорошо разбирается в продуктах, в инде, во всем.
И его назначить таким Биллом Гейтсом.
А Балмер пусть рулит как директор.
Это было бы, по-моему, гораздо лучше.
Такая ерунда, во всяком случае, не появлялась бы.
Ты знаешь, у меня вот другое впечатление.
Недавно с одним твоим бывшим коллегой с компанией Microsoft про это разговаривал.
И мы с ним, по крайней мере, сошлись во мнении, что тут есть совершенно другая ситуация.
Мне кажется, что там наверху в Microsoft все настолько уже прогнило, что Балмер это еще один из самых адекватных людей там.
Понимаешь?
Это тоже правда, и, в принципе, сейчас вот можно следить по отбытиям из Microsoft, ну, видели, да, за последние несколько месяцев там очень несколько очень больших уходов, ну, в том числе вот в Нойке, допустим, вчера директором ушел Стивен Эллоп, вот можно смотреть на то, какие разумные люди там были, вот те, кто отбывает, они, как правило, такие интересные, те, кого пресса замечает, они, в общем, хорошие, как правило, вот, Эллоп, кто там еще?
Биргей Стэн, в конце концов, предыдущий директор Microsoft России, вот он в параллел с ушел.
Вот там еще один интересный экзек, начальник хостинга Microsoft, тоже в параллел с ушел.
Ну и, в общем, это интересно наблюдать.
Ну да.
Слушайте, давайте, у меня тут есть развилочка.
То есть можно про продолжение ухода из Майкрософта рассказать или пойти в темы нашего уважаемого Эльдара, потому что у меня есть несколько тут темочек, вот я в эту сторону пойду, с некого сайта MobileReview.com.
Он тебе известен, Эльдар, по-моему, да?
Ну так.
Слыхал.
Слышал что-то.
И вот на нем сказали странное.
То есть странное в том смысле, что мы...
Который уже выпуск подряд рассказываем о том, как Android вот-вот закопает iPad и всякие другие пэды.
И это единственная надежда прогрессивного человечества.
А ваш сайтик утверждает, что нифига Android не оптимизирована для планшетов.
Это вы чего пили, чего курили такое?
Это утверждает Google, утверждает он относительно одной прошивки, это именно Фроид 2.2, но и предыдущих всех.
В частности, сейчас ситуация очень смешная.
Она вышла из-под контроля Google и выглядит примерно так.
Google примерно полгода назад сам активировал разработчиков железа.
В первую очередь в Азии на то, чтобы они начали клепать планшеты, рассчитывая на то, что к моменту того, как будет готовый планшет, у них будет апдейт операционной системы.
Апдейта до сих пор нет, и когда он появится, неизвестно, видимо, это начало 2011 года.
Сейчас они хотят сделать хорошую мину при плохой игре, то есть сказать, что вот все планшеты, которые вы видите сейчас, они вообще без нашего ведома созданы, не оптимизированы, и это, мягко говоря, гадость, а вот то, что сделаем мы, это будет хорошо.
А вот мне понравился ход, что на самом-то деле Galaxy Tab это не планшет, а всего лишь большой телефон, то есть все в концепцию попадает.
Ну, на самом-то деле, Viewpad 7, 10, Galaxy Tab и ряд других продуктов, они построены действительно на телефонной составляющей, и скорее телефоны, чем планшеты.
Там есть изменения, но незначительные в схемотехнике.
Не, ну, если он по схемотехнике телефон, но выглядит как планшет и размером как планшет, и работает как планшет, то называть его телефоном, это будет как-то...
Жень, ты знаешь, его можно приложить к уху и разговаривать как по телефону.
Двумя руками.
Его можно приложить к двум ушам одновременно.
Нет, одной рукой.
Ты знаешь, я на улице разговаривал так, на меня смотрел проходящий мимо человек, как на полного придурка, который почему-то говорит по какому-то компьютеру.
Понятно.
Это действительно смешно, да.
Поговорим по iPad.
У нас тут, да, Android Android, понятно, мы практически каждый выпуск без тебя тут, Ильдар, рассказывали о том, что iPad капец, вот не сегодня, завтра.
Чего на ваших рынках и в ваших специализированных местах про это говорят?
В нашем подкасте говорят, что фигня полная и iPad капец еще долго не будет.
Ты знаешь, я придерживаюсь того же мнения.
В какой-то мере я стал апологетом iPad после того, как подсадил на него всю свою семью, всех своих знакомых.
Ты знаешь, я тебе даже больше того скажу.
Я только что был в Геленджике на конференции одного из операторов.
Там были только сотрудники этого оператора.
И было очень смешно в самолете, когда мы сели.
Каждый достал свой iPad в разных чехлах.
И все стали делиться, что у тебя установлено, какие программы.
И люди тут же сидели на iPad, вводили, как бы там не было Wi-Fi в самолете, вводили название программ, чтобы приехал в отель просто загрузить.
Я обзавелся там десятком программ на улице.
Таким образом, проникновение среди целевой аудитории, мне кажется, максимально у очень многих.
Не победят его.
Слушайте, иногда появляются такие девайсы, которые проще иметь, чем не иметь.
И вот, по-моему, это один из них, да?
Проще иметь несколько таких, чем не иметь ни одного даже, я бы сказал.
Ну да, да, то есть думать, покупать, не покупать, когда в принципе он настолько хорош, что все уже очевидно, надо просто пойти купить и не думать.
Слушайте, дайте я устрою минутку пиара родной компании.
Вы понимаете, что у нас вообще есть такая внутренняя инициатива, называется «мобилизация».
Это в смысле, что большому количеству людей у нас выдают корпоративные телефоны, разные совершенно, и на андроиде, и айфоны, и на баде, и на чем угодно.
То есть, что пожелает, то человеку и выдадут.
Просто, чтобы человек осваивался в мобильном интернете, чувствовал себя не лишним.
У нас сейчас пошла вторая волна, мы предлагаем людям выбирать уже потихонечку планшеты.
Между чем и чем, простите, выбирать, гнусненько спрашиваю.
Мне напоминают советские выборы.
Не-не-не, на самом деле есть iPad, есть Dell Strix, есть Galaxy Tab.
Что еще есть?
Ну вот сходу вот три вот таких выбора, они как бы вполне понятные, да?
И, ну, как бы, тут сейчас, значит, немножко NDA, я думаю, что меня потом, наверное, расстреляют.
Так вот, у нас просто прошли тут маленькие внутренние голосования, и, во-первых, мы объявили вот эту вторую волну, а во-вторых, объявили, что те, кто хотят, еще могут получить iPhone 4.
Я хочу.
Женя, тебе нужно сменить место работы для этого.
Так вот, во-первых, у нас предложение, попытка получить iPhone 4.
Количество людей, которые хотят получить iPhone 4, вдвое превысило всех остальных, голосовавших за другие телефоны?
Ну, это как бы понятно, да?
Просто потому, что это как бы iPhone.
А количество людей, которые хотят что-то, кроме iPad, оно как бы там стремится к 10% от всей выборки.
То есть, ну, там в 8 раз разница, понимаете, да?
Вообще твоя статистика меня удивляет.
То есть, есть живые нормальные люди, которые хотят Dell Stick вместо iPad, да?
Ты знаешь, я даже... Просто я среди тех, кто хочет не Dell Stick, а Samsung Galaxy Tab.
Скажу, почему.
Потому что iPad у меня уже есть.
Я подозреваю, что те, кто голосовали не за iPhone 4, просто его себе уже купили.
Вот тот товарищ, которого ты сегодня отпустил из эфира, он на весь Twitter рассказывал, что он купил китайский iPad, по-моему, или iPad, как он называется, такой китайский iPad на Android.
Говорит, ужасен, но зато там Android.
Причем самое смешное, что там Android 1.5, вы знаете, да?
Это такой кучерявый андроид.
Атик.
Очень, очень кучерявый.
Прям совсем как надо.
Понятно.
Опять же, Ильдар, оставаясь в твоей области, я смотрю, что вообще тут происходит.
И вижу, что не происходит решительно ничего.
То есть какие-то странные двухэкранные хреновины собираются выпустить.
Какой-то iPad убийца за 35 долларов из Индии.
Что-нибудь слышно про 35-долларовый планшетик?
Когда в очередь становится?
В Индию когда становится?
Ну, когда выпустят в конце года, тогда я встану.
К нам приедет он, к нам в Россию, я имею в виду, не будет ли он продаваться прямо на материнском рынке за 40 долларов?
Все, кто захочет, могут его купить себе.
За 140 минимум.
За 45.
Я думаю, что а, его не будет, б, там будет проблема с локализацией просто.
Нам придется выучить хинди, чтобы им пользоваться.
Вряд ли на это пойдут многие люди.
Хорошо, если только хинди.
В Индии, извиняюсь, под десятки языков.
16 государственных языков.
16 государственных.
Ну?
16 государственных, но я думаю, что проповедуют в основном английский.
Нет, продвинутые индусы говорят на смеси английского и хинди.
По этих продвинутых индусов я слышал, понимаешь, они говорят не на английском и не на хинди.
Я хинди точно не понимаю, но английские слова в их тексте я слышу, да.
Но я думаю, что их не понимают ни американцы, ни индусы уже.
Совершенно вижу лбэйсики.
Ну, не, на Катернпейсте они пишут, не надо, я знаю.
А любимая тема Бобука о том, что теперь не будет всяких глупостей в Apple Store.
По-моему, я читал твои комментарии язвительные в Twitter.
Да, да, да.
Совершенно прекрасное новое правило для App Store, в смысле для публикации приложений в App Store.
Суть этих правил теперь на самом деле выглядит так.
Если мы захотим, мы вас пустим.
Если нет, ну, как бы извините.
И это вообще самые честные правила, как мне кажется сейчас.
То есть, ну как бы это же нормальная политика.
Они вместо того, чтобы кривляться и говорить, у нас есть какие-то правила, вместо этого они просто честно говорят, что чуваки, у нас правил нет, у нас есть субъективный осмотр того, что вы тут предлагаете продавать.
Вкратце вот так.
Нет, у них там правила просто шикарные.
То есть все говорят о том, что они, все новости, говорят о том, что сгладили и снизили свою планку требований.
Мол, не такие дикие стали.
А вот кто это?
TechCrunch привел интересные пункты.
Ну, например, аппликация, программа может быть отвергнута, если в App Store уже есть такая.
А особенно если таких больше, чем одна.
А?
Ну, логично, да.
То есть, нам не нужен сто пятьсотый калькулятор.
Понимаешь?
Понимаю, но... Но это... Даже не знаю, как выразить свое негодование.
Обрати внимание на формулировки.
Там же что сказано?
Что приложение, которое уже существует в App Store, may be rejected.
Понимаешь?
Может быть... А может быть и нет.
Я же тебе говорю, как повезет.
Ну, может быть.
Если твое приложение будет эротичным, ну, в смысле, не так, эротичное промоткать не будут, нет.
Если твое приложение будет привлекательным, то тебя, конечно, пустят.
А если нет, ну, господи, зачем нам еще одна какашка в App Store?
Программы, которые упоминают имена других мобильных платформ в своих метаданах, будут, не могут быть, а будут rejected.
То есть, если ты в метадате себе написал поганое слово Android или, не дай бог, Windows 7, то все,
Как-то так.
А откуда у них такое выросло?
С чего вот такое можно написать?
Я не представляю.
Ну, я не знаю, может быть, у них есть какая-то причина, может быть, они пытаются бороться с потенциальными конкурентами, даже не то, что с конкурентами.
Не знаю, какие-то таинственные правила.
Маленькие, но таинственные.
Ну, там много прекрасных правил.
Подождите, а самое главное это то, что теперь они разрешили сабмитить программы, которые не на оригинальном языке написаны, я правильно понимаю?
Да, но не совсем так.
Не с их SDK.
Не совсем так.
То есть, идея вот в чем.
Можно теперь отсылать действительно в App Store приложение, которое внутри себя используют интерпретаторы или любые другие языки.
Важно здесь, чтобы в этот интерпретатор не подгружались скрипты снаружи.
То есть, чтобы, грубо говоря, даже если у тебя весь код написан на питоне, чтобы он был забандлен вместе с самим приложением.
Понятна логика?
Что значит снаружи?
Наружи-то у него нет, кроме интернета, правильно?
Из интернета, да.
То есть из интернета не ходить.
Нормально.
То есть привет теперь, дорогие наши, можете писать на Python, на Groovy, на Java, на Flash.
В действительности писать придется, насколько я понимаю, там только одни товарищи в Союз обрадовались.
Это, собственно, Adobe.
Нет, еще обрадовались ребята из PhoneGap и Titanium, которые предоставляют как раз, собственно, средства для написания кода на JavaScript и разных других языках.
Но речи о программах на Java пока еще не идет.
Нет такого API, который позволяет все это делать.
API по-прежнему есть только для Objective-C и пользоваться нужно изначально им.
Если вы сумеете написать такое приложение, которое внутри скриптуется другим языком, ради бога.
Ну, это радость.
То есть, как правильно сказал Грей, Грей, ты правильно сказал, Adobe, по-моему, сказал, что надо радоваться по поводу.
Ну, это типа Great News и так далее.
Хотя они все равно под шумок пнули, что, мол, это не означает, что Apple разрешила флеш, они все равно буки, и это плохо.
Ну, я просто на этой неделе видел замечательный Android повисший от того, что в нем сработал флеш.
Точнее, как не сильно повисший, но браузер точно повесился.
У него, видите ли, на каком-то из сайтов выскочил HMedia баннер.
И вот неслабенький, в общем-то, HTC дизайнер тупо пытался нарисовать этот баннер, а закрыть его нельзя.
Он у тебя примерно на полэкрана.
В масштабе.
Слушайте, но самое главное, вы просто забыли почему-то все упомянуть, самый вкусный пункт, или даже нет, его напоследок откладывал.
В новых правилах есть прекрасный пункт под названием 15, под номером 15.5, который гласит буквально следующее.
Приложения, содержащие в себе игру в русскую рулетку, будут реджекнуты.
Слушай, а что это за приложение?
То есть в какой-то момент айфон стреляет?
Ну, я не знаю, там варианты есть разные.
Я думаю, к айфону, к этому приложению предлагается и пистолет.
Айфон просто говорит, а теперь выстрелите в голову оппоненту.
Дайте спросим у специалиста по тарелочкам.
Эльдар, как ты думаешь, откуда это правило взялось?
Ты знаешь, мне кажется, они просто боятся быть погребенными под спам всякими рассылками и прочими вещами.
Почему-то вот именно эта идея давлеет у спамеров в головах.
Не знаю почему.
Приложение русской рулетки?
Да.
Вот странные люди.
Слушайте, у меня вообще идея была совершенно другая, почему они этот пункт не внесли.
Помните, да, как есть популярный анекдот про Сталина, про то, что там расстрелять 20 тысяч человек, не знаю, там, короче, расстрелять берег и покрасить мавзолей в зеленый цвет.
Зачем красить мавзолей в зеленый цвет?
Ну, я так и знал, что по первым пунктам вопросов не будет.
Так вот, мне кажется, что просто пункт 15.5 вынесли туда специально, чтобы люди повозмущались по поводу одного конкретного пункта.
То есть у меня другого варианта просто нет.
Тут есть вообще действительно странные вещи.
Например, если ваша программа может привести к разрушению Apple девайса любым образом, то тогда программа будет rejected.
Речь не идет о вирусах, я понимаю.
которые портят аппаратуру.
Речь идет о программах, которые, например, требуют потрясти как следует.
Это мои фантазии.
Посмотрим, кого они реджектнут.
У меня есть масса программ, которые требуют трясти iPhone.
Хорошая программа.
Потряс, а он гудит сиреной.
Очень полезно, что теперь таких нельзя будет.
Вот в Facebook приложение, например, можно трясти для того, чтобы он перезагрузил там все.
У Тряска это вообще у них базовая хреновина, когда песни шафлишь.
А теперь, значит, им трясти можно, с риском уронить, а нам нельзя.
Какие-то права ограничивают.
Вообще список длинный.
Из того, что даже Engaged привел, то есть TechCrunch, мы читаем, привел пункты, тут их десятки и десятки.
Мы советуем...
Слушателям пойти и почитать самим много, много.
Например, если вы неправильно слово Apple напишите в своей аппликации, то ховайтесь, тоже зареджакнут.
Например, с одной П. Это страшное преступление.
Ой, господи.
Короче, я не знаю, что они там в Apple думали, но вообще новое правило гораздо более честное, чем предыдущее.
Они вам прямо говорят, да, пошли вы все нахрен, мы, короче, правила, мы приложение выбираем так, как нам нравится.
И это, в общем, хороший, правильный подход, мне кажется.
Они могли, в принципе, одно правило оставить.
Если есть уже похожее приложение, по этому правилу можно любое фактически отклонить при желании.
То есть я с Бобуком согласен.
Они говорят, мы как захотим, так и сделаем.
Я тебя породил, я тебя и убью.
Точно.
Ну что, поиздевались и над Эпплом.
Подиздевались над... Над кем еще осталось поиздеваться?
Над пипермастером.
Ой, ну да.
Над кем?
Над всеми.
Над всеми, кто ушел, пришел, перешел и так далее.
У нас в кадровых новостей сегодня какое-то гигантское количество, вам не кажется?
Вы про Майкрософт, который порождает кадры для Эппла?
По-моему, да, по-моему, это прекрасная тема.
Если бы только для Apple.
Слушайте, я читал совершенно гнусную, я не знаю, гнусную, но такую негативно настроенную, мягко говоря, статью, где товарища, который, я его не знаю, понятия не имею, кто он такой, на серьезном сайте плохими словами называют и говорят, что Apple теперь капец.
Вы вообще в курсе, кто и что за человек, почему Apple капец, и почему он раньше Apple ругал, а теперь он его любит?
Петя, это к тебе, наверное, из ваших.
Да, мне поэтому так хочется спросить, правда, российский Apple до сих пор успешно развивался, захватывал рынок, продавался по дешевым ценам и все такое.
Особенно айфоны.
История такая.
В Apple был директор, его звали Луновенко.
Он из Москвы, но до Apple был руководителем Microsoft в Украине.
Вот, он, значит, руководил Apple год или полтора, или два, русский.
Потом, значит, он ушел куда-то там в HP, по-моему, я не помню, куда он ушел.
В Oracle.
А?
В Oracle, да.
В Oracle, судя по статье, да.
И, значит, год Apple управлял исполняющей обязанности какая-то женщина, которую я не знаю.
А теперь руководителем Apple в России стал Алексей Бадаев, который, по-моему, тоже был руководителем Microsoft в Украине как-то.
Но в последнее время он занимался тем, что руководил Entertainment and Devices, то есть таким подразделением в Microsoft, которое продает мышки, Xbox, игрушки, клавиатуры, вот такие вещи.
Он прекрасный человек.
Выглядит он сурово, но человек он прекрасный.
Как насчет того, чтобы поругать Apple, ну, было дело, я это видел лично.
Ну, очевидно, что в компании Microsoft Apple не любит, как и масса других конкурентов.
И я вот слышал слухи, что за iPhone в лифте кого-то премии лишили.
А что это за мем такой?
iPhone в лифте.
То есть вот в лифте в Майкрософте нельзя было доставать айфон, во всех остальных случаях можно?
Ну просто там очень близкий контакт, допустим, ты стоишь с кучей руководителей, лифт-то большой, они видят, а потом на ревью у тебя вспомнят, а, был такой Вася, ну что мы хорошего-плохого про него помним, работал хорошо, а вот айфон в лифте был, видели, ну не знаю.
Я не знаю, было это или нет, но я рассказывал.
Лилуновенко тоже рассказывал, что вот, мол, Бадаев его убеждал, что надо там почему-то все делать, делать, делать.
Еще надо набить айфоны.
И это тоже почему-то в листе происходило.
Убеждение это.
Есть еще курилка, но курить все бросили в последнее время, поэтому лишь последнее такое место осталось, где можно тесно столкнуться и посмотреть на детали человека, а не просто мимо пробежать.
Но вообще Бадаев очень хороший человек.
Я думаю, что как менеджер он очень хорошо для русского Apple подойдет в том качестве.
Короче, Apple в текущий момент, насколько я понимаю, он, в общем, такая маленькая организация, которая ничего не решает.
Надо просто экзекьютить какую-то большую стратегию.
Налаживать связи, заниматься маркетингом и так далее.
И Badaev это замечательно сделает.
Он очень хорошо в этом разбирается.
Я думаю, что если при этом еще будет какое-то изменение курса небольшое или большое, то Badaev его тоже прекрасно выполнит.
В нем я абсолютно уверен.
Поэтому давайте пожелаем лучше, чтобы что-нибудь Стив Джобс захотел изменить.
Потому что, в принципе, вот эти вот изменения можно доверить Бадаеву.
Вот я не знаю, как предыдущим людям, что бы они с ними сделали, если бы Стив Джобс захотел бы что-нибудь в России поменять.
Но вот Бадаев за экзекьюитет очень хорошо.
Любую новую стратегию я считаю.
Ты хочешь сказать, что ожидать стоит iPhone 4 за 10 тысяч рублей теперь?
За 36 мы видели.
Да.
А за 10?
Ну да, я купил iPhone 4 за 26 тысяч рублей в Канаде.
Это, наверное, минимальная цена за 32 гига.
Ой, а где ты нашел там за рубли, чтобы продавали?
Нашел.
Я потом посмотрел, сколько с карточки списали.
Примерно столько было.
Я не думаю, что за 10-то будет.
Если в Канаде или в Англии 26-27, то чего в России-то будет меньше.
Какой-то такой цены хотелось бы, наверное.
Посмотрите, если за где-то 900-800 с чем-то долларов
Если нелочный телефон продается за границей, там, где они продаются нелочные, то сколько оно в России может стоить?
Если там будет наценка какая-нибудь импортная.
Какая, Эльдар, наценка?
30%, наверное, да?
Ну, импортная пошлина.
Нет, у нас пошлина 5%, 18% НДС, ну и плюс процентов 20% на круг то, что сверху положено.
Ну, то есть...
Ужас.
Да. То есть...
Ну да, 43%.
43%.
Ну да, вот так и получается.
Бубук, а ты как относишься?
Смотри, человек проработал в Microsoft 14 лет.
И теперь, значит, будет улучшать Apple.
Станет ли хорошо вашему российскому Apple?
Ты знаешь, Microsoft, мне кажется, не привыкает.
Это сейчас глобальный донор для всех компаний, оттуда бегут разные люди.
Бывают адекватные, как, например, люди, периодически переходящие в большой Apple, или не очень адекватные, как люди, периодически переходящие из Microsoft в Google.
Вот я помню прошлогоднюю историю.
Не очень приятную.
Мне кажется, что в данном случае... Его вообще там на две недели хватило, нет?
Ну да, как-то так.
Мне кажется, что в данном конкретном случае это скорее плюс, чем минус.
Потому что человек в Майкрософте занимался примерно тем, чем занимается российское представительство Apple тут.
То есть, тупо продажей железок.
Это Илон.
Ну да, тупо ритейлом.
И по большому счету человек пошел заниматься просто этой же по профилю деятельностью в другой компании.
Здесь он, мне кажется, был достаточно успешным и в Майкрософте.
Почему бы ему не повторить свой успех здесь в Apple, я не вижу причины.
То есть, мне кажется, все хорошо будет.
Одному, мне кажется, что проблем с продажей нет.
То есть, он какую проблему решает?
Чтобы была проблема, ее надо иметь.
С эффективностью продажи, понимаешь?
Потому что цены здесь довольно высокие, и нужно умудряться впаривать, неправильно говорить впаривать, продавать это дело потребителю.
Погоди, цена высокая, она потому что согласна по такой цене покупать, говорит науко-капитализм.
Науко-капитализм иногда врет, потому что она ничего не говорит о дефиците в такой ситуации, понимаешь?
Да.
У людей же есть два варианта – покупать и не покупать, потому что, по большому счету, никакого другого распространителя этой продукции нет.
То есть, Apple является единственным продавцом своей техники.
А это называется у нас, как вы знаете, монополия.
В ситуации монополии правила капитализма, когда спрос рождает предложение, не работают.
Когда ты мудренно говоришь, то есть то, что продают, допустим, iPhone за 30 тысяч, вовсе не значит, что его за эти деньги будут покупать.
Ты это хочешь сказать?
Я хочу сказать, что да.
За 70 тысяч-то его не продают, потому что, наверное, за 70 тысяч не будут покупать.
Жень, ну, положено, покупали.
Ты не прав, покупают.
Ну, тогда я не понимаю продавцов.
Я думаю, вот этот товарищ новый придет.
Алексей Бадаеви начнет за 70 тысяч продавать.
И это будет правильно, раз есть такой спрос.
Вопрос в количестве покупателей.
Вопрос в максимизации прибыли.
Дохода, точнее.
Ну ладно.
А 30 тысяч это большая цена?
Эльдар, у вас там всякие Galaxy не по 30 тысяч продаются?
За 30 тысяч продается дефицит жуткий, его нет и вряд ли появится в достаточных количествах.
Сметают только так в путь.
Его даже прекратили рекламировать, потому что бесполезно, товара нет.
То есть продавать за 30 тысяч это для элитных таких моделей, я так понимаю, самое оно.
Так что дорогой представитель новый ни в коем случае не вздумай снижать цены.
Испортишь только имидж.
Айфон 4, я правильно понимаю, это для крутых пацанов телефон, не для всяких лохов?
Да-да-да, пацанский-пацанский.
Лохи ходят как я с айфоном 3.
А чем он на 3 отличается?
Тот, в общем, столько же ровно стоил, например.
Чуть дороже айфон 4 получился.
Смотря где, в России значительно дороже получился.
Вещь элитная, вы зря на нее гоните.
Вот я, например, хочу себе купить и не могу, потому что в магазине мне его в руки не дают.
А что по поводу HTC, который представит в Windows 7 коммуникатор?
Они белены объялись.
Я смотрел на HTC продукты в Best Buy, вообще выглядят прямо как не китайские.
Ты знаешь, я не знаю.
Под Windows 7 я не видел еще ни одного аппарата, который бы мне внешне понравился.
Такое ощущение, что они все экономят на разработках дизайна, берут старые дизайны и втискивают туда Windows Phone 7, сами не веря, что это будет как-то продаваться.
У меня вообще такое ощущение, что люди берут фотографию своих девайсов, натягивают туда скриншот от Windows Phone 7 и смотрят, как это выглядит.
Если это выглядит достаточно китайски, тогда как бы это публикуют, и все нормально.
Да нет, ты знаешь, тут же есть еще история какая, что Microsoft потратил уже на сегодняшний момент порядка 200 миллионов на основных партнеров, чтобы они... Это компенсация за разработку телефонов на Windows Phone 7.
На моей памяти это, пожалуй, самое щедрое предложение крупным компаниям, чтобы они что-то разрабатывали.
Потому что, видимо, сами за свои деньги они этого делать не хотели.
Слушайте, у нас сегодня прямо какой-то выпуск, в котором мы хвалим, значит, Google, потом хвалим немножко или ругаем Apple, потом переходим на Microsoft и начинаем его голобить.
Слушайте, это первый случай, когда мы ругаем Microsoft, и у меня нет зазрений совести.
А я хочу похвалить Microsoft.
Я открою как раз тему в наших Google ноутбуках, в которой про новую майкрософтовскую мышу речь идет.
Называется Touch Mouse.
Почему она Тач Маус называется?
Она называется Арк Тач Маус.
Арк Тач Маус, да.
В какое место ее Тач?
Кто-нибудь тему эту читал?
Да.
Ну, расскажи.
Я тебе больше скажу.
Мы с тобой, Эльдаром и Греем эту тему уже обсуждали.
Как?
Только тогда это были слухи.
Когда год назад они утекли.
Помнишь, Эльдар, да?
Да.
Да, помню, конечно.
Вот, она тогда именно в такой форме и приставала.
Ну, как бы тачана, потому что у нее вот эта передняя панель, она тачабл такая же, как у Magic Mouse.
Все.
Тачабл, это хорошо.
То есть кнопки не кнопки, а просто пальцами по ним тыкаешь, ты хочешь сказать?
Ну да, и вот эта вот серединяя кнопка, она ребрышком, ну, в смысле, она физически выделяется в отличие от Magic Mouse, в котором непонятно, где я middle, в смысле, где я серединка.
Ну, а по-моему, мышка очень симпатичная в расследище.
Я не знаю, как вам, а мне что-то в ней есть.
Ты знаешь, я вообще искренне рад был почти всем мышам от Microsoft, которые мимо меня проходили.
То есть это у них отдел, который работает.
Та же история с майкрософтской клавиатурой, которая называлась Natural Light, и которая, по-моему, почила уже...
Их, по-моему, больше не выпускают.
Тоже была ничего клавиатура.
Так что, в принципе, у них это направление вполне себе действует.
Действует, действует.
И у мыши это, если я, опять же, правильно понимаю по картинкам и короткому тексту, и рельеф этот меняется.
То есть, его можно разогнуть под необходимую тебе позицию.
Вы видали такую необыкновенную флексибилити?
Да, идея очень прикольная, да.
Я просто тоже смотрю сейчас на фотографии, и, честно сказать, текст сейчас тут читать не стал, но сама по себе идея, что ее можно гнуть, очень прикольная.
И я тоже жду, что по такой же технологии теперь начнут производить телефоны.
Вот же самое вкусное.
Прототипы мы видим уже в огромном количестве, точнее, не прототипы, а, как это сказать, макеты нарисованные.
Я от Nokia такой увидел, прекрасный дизайн с наматывающимся на руку телефоном.
Я вот жду, когда уже выпускать начнут.
Никогда.
Это мы плавно перешли на Nokia.
Вот у меня, кстати, к Пете вопрос.
Петь, а сталкивался с Элопом?
Насколько он адекватен и в чем его умение?
Потому что у меня сложилось впечатление, что он очень неплохой продажник.
Он по предыдущим местам работы занимался софтом, сервисными направлениями, но никогда не занимался железками.
Да, это правда.
Хотя, если посмотреть на Juniper, то, в общем, на Juniper, то железка, на самом деле.
Ну, в общем, не консюмерская железка, на самом деле.
Вот, я его видел два года назад, живого, в последний раз, когда его представляли Microsoft'ом.
Он пришел два года назад вот из Джунипера, и тогда он мне очень таким разумным чуваком показался, вот, он, значит, руководил подразделениями, которые всякое разноделовое ПО выпускают, включая Офис, вот, Дайнемикс, там, CRM, всякие эти самые ERP.
И так далее и тому подобное.
На фоне других некоторых майкрософтских руководителей он очень меняемый чувак.
Но опять же, про консюмерские железки в его резюме нигде ничего не написано.
И мне кажется, что вместо того, чтобы нанять какого-то стратега, Microsoft нанял Execo.
Nokia наняла Execo очередного.
И в этом как бы проблема у Ноки.
То есть, экстратегия у Ноки какая-то не очень хорошая, по-моему, да?
Экзекьютить ее бесполезно.
Ты знаешь, у меня сложилось впечатление, я общался с рядом главных фигурантов этого дела, услышал там историю изнутри, она мне очень не нравится, я сегодня даже пару твитов на эту тему написал, и у меня очень, скажем так, сумбурные впечатления от Оли Пека,
Но я считаю, что он как человек действительно посвятил три десятка лет своей жизни одной компании, это Nokia.
Он в нее всегда верил и пытался ее не разрушить.
Сейчас ситуация очень простая.
Совет директоров, который состоит из финнов, фактически, там восемь финнов и два...
Независимых директора не финны.
Они выбирают фактически Элпа на пост директора SEO Nokia, но при этом не дают ему, скажем так, свободы действий, потому что, это мое мнение, сейчас хочу подчеркнуть это.
У меня сложилось впечатление, что он технический директор, который должен как раз-таки воплощать стратегию, которая принята до него.
Программное заявление, которое он сделал, оно звучало очень странно, что надо заботиться о финансовых показателях, что есть люди, есть таланты внутри компании, все хорошо, но надо это значит все активировать, все будет прекрасно.
Но я это называю так.
Те же грабли вид сбоку.
Фактически они будут плыть в том же направлении, в котором плыли, только вот поменяли одного человека, а ОПК назвали стрелочником, виноватым во всем.
Стандартный такой ход, когда надо что-то менять, а делать что-то непонятно.
Надо что-нибудь сделать, чтобы акционеры хоть как-то задумали, что там совет директоров хоть что-то делают.
Или как?
Понятно, что совет директоров прикрывает себя, но тут есть один очень большой фактор.
Все-таки компания Nokia, несмотря на то, что это интернациональная компания, что там работает 124 тысячи человек с копейками, у Nokia корпоративная культура сильно отличается от любой американской компании.
Просто в разы.
И в НОКе возможны вещи, которые в принципе невозможны ни в одной американской компании.
Что какой-нибудь менеджер из Урюпинска может написать топом, и, в общем, там будет некая разборка по следам, что называется.
Ну и второй момент.
НОКе также, на моей памяти, единственная компания в телеком-бизнесе,
Где менеджер, отвечающий за некое свое направление, может своего непосредственно начальника или главы представительства просто послать и не делать ничего.
То есть они достаточно независимы были.
Сейчас это все будет, видимо, меняться, и люди внутри компании отреагировали на эти изменения крайне резко негативно.
И второй момент, то, что ОПК сообщили о его уходе, скажем так, одному из последних, это очень некрасиво, на мой взгляд, опять-таки.
Я это объясняю очень простой вещью, что авторитет у ОПК действительно настолько большой,
что до последнего момента не были уверены в том, что его можно свалить вот таким вот образом.
Ты, кстати, видел внутреннее письмо, которое Стил Балмер с сотрудником Microsoft написал по поводу ухода Элопа.
Там было написано, что он уходит effective immediately.
То есть не через месяц, не через два, не через три.
Да, я видел это, да.
То есть прямо сейчас уходит и все.
Такое вообще очень редко происходит.
Подождите, там вроде как писали про недели две.
Нет, там все сразу.
Так, извини, я не видел ни одного топ-менеджера уровня CEO Пикея, то есть Nokia.
Я не видел ни одного топ-менеджера, который тоже покидает компанию буквально сразу.
Более того, он не передает дела.
То есть ему фактически перекрыли кислород для того, чтобы он не смог сделать никакую контрреволюцию, ничего не сказать.
Ему выдали золотой парашют, достаточно неплохой, но при этом попытались ограничить его общение внутри компании максимально.
Я думаю, что сейчас...
последует.
Ну, вот это логичный шаг будет для людей, которые... Сейчас существует три группировки внутри Нокиа, которые борются за власть.
Ну, вот одна из них выдвинула Элопа.
Прикрылись они так.
Но сейчас же пойдут чистки рядов на тему тех, кто разделяет мнение у Пикея на будущие компании.
Таких людей достаточно много.
То есть, они ввергают фактически Нокиа в период такой сумятицы.
Зачем?
Мне непонятно, честно скажу.
Я хочу тут вне темы, вне дрифта сказать, что да-да-да, не надо 33-й раз писать, что трансляция то падает, то подымается.
Мы в курсе.
Есть проблемы с трансляцией.
Ну, ничего страшного.
Бывает и с трансляцией проблемы.
А вы слыхали, как мы звучали на «Эхе Москвы»?
Вот это большая радиостанция.
Так что проблемы с трансляцией в нашем домашнем кластере вполне и вполне простительны.
Если совсем вам проблемы, так приходите в подкастик слушать.
Женя, а вот на юмористической нотке, ты вот самый англоговорящий человек.
Ты знаешь, что значит слово «элоп»?
Какой я самый человек?
Англоговорящий.
Вот смотри.
Хорошо, хорошо.
Открой браузер, открой браузер.
Я там директор же прямо сделал.
«Элоп».
Четыре буквы.
Прочитай, как ты это понял.
Перевод.
А к чему это ты вообще?
Тебе как-то стало... Там смешно, там смешно, там смешно.
Ты квадратиками пошел.
Тебе стало, да, квадратиками слышно.
Поэтому кто-нибудь, если мне смех может объяснить, будет хорошо.
Ну, ты знаешь, Женя, все гораздо проще.
Ты должен пойти на lingva.yandex.ru в смысле E-L-O-P-E.
И посмотреть на текст.
Я боюсь двигать мышку, чтобы не прервать трансляцию.
Поэтому я вам верю, что это, наверное, смешно.
Один из смыслов этого глагола – это сбежать с любовником или любовницей.
Хороший глагол.
Ни разу не слышал, чтобы его применяли на практике.
Ну, я тоже никогда не слышал, должен сказать, но это просто какой-то, видимо, не американизм, а наоборот, бритизм.
Слушайте, а перед тем, как этот подкаст начать или начать, я в чатике сказал страшное.
Я сказал, что весь выпуск мы будем с Бобухом разговаривать про DI и IUC.
Я не выполнил обещание.
Давай хотя бы немножко про NoSQL поговорим.
А конкретно про Redis 2.0.
Ты, говорят, большой редисник.
Я большой редиска, ты хочешь сказать, да?
Не большой, а просто полный.
Я, честно сказать, о факте релиза узнал буквально в процессе подготовки к радиоту, то есть за полчаса до того, как.
И, собственно говоря, все, что я глобально про этот релиз знаю, оно выражено в первой строчке ченжлога.
То есть возможность хранить данные в виртуальной памяти.
А раньше он был ограничен чем?
Только реальной памятью, только АЗУ.
Только АЗУ.
Ну, на самом деле, этот редис действительно шустрая штука.
Не то, что ее шустрость поражает воображение.
Вот они тут в качестве фантастической производительности приводят 100 тысяч операций записи в секунду.
Ну, это, конечно, круто.
Ну, да.
Но если помнить о том, что у тебя все в памяти, то...
крутизна как-то сразу снижается.
Там есть еще некоторое количество довольно заметных изменений.
Я сейчас читаю что-нибудь в лог, начинаю вспоминать, что там в процессе разработки было.
Я читаю новость на Open... Как она называлась-то?
Господи, я уже все. OpenNet.ru.
Читаю новость OpenNet и читаю там буквально вот с экрана сейчас поддержка транзакций.
На самом деле там не появилась поддержка транзакций, там появилась так называемая, ну как, Atomic Set это называется.
Это когда берется набор операций и объявляется, что этот набор операций атомарный, то есть его прервать нельзя.
По большому счету это локи, по-честному так говоря.
Ну, да.
Ну, то есть, оно как бы транзакции, смесь транзакций и локов.
То есть, оно как бы, по большому счету, нетранзакционное.
Атомарные команды.
Атомарные группы команд.
Вот.
Ну, да.
Атомикс.
Господи, когда же перестану кашлять, да?
Все.
Ну, и по большому счету, все, что дальше я вижу...
Оно все, как бы, такое очень, ну, не очень интересное.
То есть, грубо говоря, там появился новый тип данных под названием хэш.
То есть, раньше там, если были именно сеты, то теперь там есть хэши просто нормальные.
Ну, и все, собственно говоря.
Все остальное... А вот этот режим обмена сообщениями, публикации, они... Это вообще про что?
Вот мне вот это показалось интересным.
Создается канал, как сказано здесь, сообщение, из которого распространяются клиенты по подписке.
Это я сейчас объясню.
Типовое применение такое.
Пишешь ты чат, например.
Чат ты пишешь на редисе.
У тебя клиент говорит, я подписываюсь на канал такой-то.
На канал, например, Ордиот.
После этого, в зависимости от настроек, либо все клиенты, либо один клиент может пушить в этот канал, и все, кто на него подписались, будут получать обновление из этого канала.
Ну и в обратную сторону точно так же.
Идея понятна?
Ну, плюс-минус.
Надо попробовать и посмотреть, что за звук такой.
Господи.
Это ты кашляешь?
Я-то думал, Эдар кашляет тихонечко в сторонку.
Ничего себе, тихонечко мне приходится микрофон на метр от меня отодвигать.
Мы радуемся, что редис вышел.
Действительно, надо его хотя бы поставить.
А на чем это с балалайка написано-то?
На сях написано, на сях.
То есть, это нормальное, кошерное, все, что надо.
Да, да, да.
Оно написано на сях, у него есть биндинги почти для всего.
То есть, если там и для Python есть, и для Java есть, в общем, для всего, что надо.
После того, как Java, Python сказано, про Perl и PHP вообще промолчим.
Значит, для всего есть.
Даже для TCL есть.
Ну, для TCL это, я думаю, что не очень кому надо.
Важно, что теперь ребята планируют сосредоточиться на нормальной кластеризации, на нормальном шардинге, короче, на всем том, что в Mongo давно-давно уже есть.
То, чем как раз новый скейл и сильный.
Какой-то он не очень новый скейл, если не к версии 2.0.
Только начинает задумываться о поддержке шардинга и кластеризации.
Ой, ну, просто это редис, это такой продукт, который с самого начала был не очень амбициозным.
Если ребята из Монго с самого начала целили высоко, то редис это была такая базочка, которую человек написал для себя на коленке.
Ой, я не помню, он итальянец, испанец, я каждый раз забываю, кто он там.
Короче, какой-то европеец.
Поэтому у него и амбиции меньше, и труба пониже, и, соответственно, дым в соответственное количество раз пожиже, конечно.
Пожиже.
Слушайте, а это даже не тема, это какой-то курьез.
Я вставил в наши темы вот эту штуку, и она уже даже выглядит сегодня по-другому, чем выглядела вчера.
Я говорю про известную в узких кругах компанию Яндекс, которая выпустила смесь карты и живого, простите, поиска.
Так, и?
Петя, ты видел вот эту красоту?
Нет, я не успел.
Что она делает?
Надо зайти на сайт, который на непонятно-тарабарском языке называется интерес.yandex.ru и сразу увидеть вот эту всю красоту.
Слушай, справедливости ради ты можешь написать интерес.yandex.ru, то же самое будет.
Ну так я не знал.
Я вот как в новости официальной взял
Появляется для слушателей, которые не понимают, о чем я тут намекаю, карта.
И в этой карте какие-то роботы пишут какие-то слова.
От робота слышу.
Да, это не роботы, оказывается, а люди.
Потому что вот такое писать, например, увеличить 4 дюйма.
Чего?
Что у него было 4 дюйма и чего он хотел увеличить, я не знаю.
Но это вряд ли от робота.
В действительности громадное количество есть всяких таких у нас игрушек.
У нас есть, если помните, Гриш как-то давал прямую ссылку на флеш-ролик, который точно так же примерно эти же запросы вытягивает.
Я тебе ставлю, подожди, Гриш, я сейчас увидел.
Антоним к слову книжка.
Это был запрос.
Что ж человек хотел найти такого интересного?
Ну, как что?
Антоним к слову книжка.
Айпад.
Нет, смешнее немножко другое.
Во-первых, есть люди, которые и немаленькое их количество, которые, например, приходят на Яндекс и вводят в качестве запроса www.yandex.ru.
Вот они куда уже хотят пойти?
Эту байку, да, эту байку мы уже обсуждали.
Вот, а это, ну это и это там не самое все страшное.
У нас есть отдельный, кстати говоря, на семинарах мы читаем отдельный докладик, называется «Бонус трек», и там есть всякие смешные вещи.
Ну, например, замечательный запрос, который я горжусь, я его сам нашел.
Как обезвредить атомную бомбу?
У человека тикает, ему надо решать, что резать, красный, синий, какой из проводов.
А он лезет в Яндекс и надеется на то, что мы ему дадим ответ.
И таких запросов громадное количество.
Есть там типа последнее яйцо Карла Фаберже и все такое прочее.
Ох.
Вот сейчас у меня замечательный запрос выскочил.
Повали, повезет в любви.
Повали, это певица.
Ну, такая местная Алла Пугачева немножко.
Смешно.
Вообще, я обычно всегда говорю, что подобные ролики, они очень помогают, если вы слишком высокого мнения об интеллекте человечества.
Вот я смотрю тоже уже полторы минуты на эту.
Там уже второй раз появляется из разных городов, причем даже из разных стран, игры для девочек.
Это очень популярный запрос.
Кроме шуток.
Игры для девочек в Таллине только что появились.
Нет, чтобы вы понимали, просто игры для девочек спрашивают 4 миллиона раз в месяц.
Не, вру, 5.
5 миллионов раз в месяц.
Мне уточнение поехало.
Игры для девочек онлайн.
Да, и так бывает.
На самом деле, если вы видите повтор какого-либо запроса в одном и том же месте, это означает, что человек ткнул на вторую страницу.
Просто вы учитываете это.
Как-то вот так примерно.
Тут многие возмущаются, что не показывает их запросов.
Я, говорит, уже 150 раз тут написал один и тот же запрос, а его не показало.
Вы понимаете, насколько там проезжено?
Слушайте, я увидел любителя некрофилии из Запорожья.
Он написал «Сота 40 гигабайт».
Ничего, я тут ложки столовые увидел, БТ-6.
В Санкт-Петербурге кто-то ищет пансионаты Геленджака прямо сейчас.
Это ладно, а вот человек, который в Хельсинки узнает про новые модели Жигулей, вот это странно.
Это бывает, это бывает.
Ой, кто-то промо.ди собака яндекс.ру искал в Ярославле.
Короче, тут, вы знаете, разные ищут, разные.
Очень увлекательно.
Вообще, к этой штуке у меня есть только одна претензия.
Вот она гениальна более чем полностью, но есть одна серьезная претензия.
Она неправильного масштаба.
Да, Женя, короче, коротко, если отвечать, скринсейвер будет.
Ого, ну ты понял.
Ну ты смотри, гад какой, а. Масштаб в смысле отношения сторон.
Нет, вот кто-то в таком малоизвестном городе Вашингтон сейчас искал Кличко.
Слушайте, нормально, кто-то в Бонне прямо сейчас искал Рамштайн, все в порядке.
А кого-то в Сент-Поле интересует курс евро.
К чему интерес?
Нет, до этого его интересовали новости Владикавказа, поэтому, в общем, все, видимо, один и тот же человек.
Этой штукой можно развлекаться часами.
Это убийца времени похуже, чем косынка будет, пожалуй.
У нас подобные игрушки, ну, точнее, не игрушки, у нас есть такие аппаратики в офисах стоят.
Как, Гриш, они у нас называются?
Я уже не помню.
Которые показывают.
Зомбификаторы они называются.
Экранчики, на которых выводятся разные эти.
Любой экранчик, у которого всякое разное чего-то мелькает,
зомбируют со страшной силой.
У нас такой стоял в столовой, и просто человек нормальный абсолютно сидит и ест, и только он останавливается и начинает смотреть на экран, потому что там что-то увидел.
У нас на момент старта образовалась на шестом этаже нашего офиса в одном из кувилок образовалась пробка.
Кто-то поставил ноутбук,
в курилке и раскрыл практически на весь экран эту самую карту.
Люди не уходили из курилки и читали запросы.
Вообще смех смеха.
У меня есть бизнес-идея.
Записывайте, дорогие слушатели.
Это будет в компенсацию того, что сегодня трансляция обрывалась.
Дарю бесплатно.
Выпустить устройство одного назначения.
Его включаешь, и оно сразу вот это показывает.
Не клавиатуру, ничего нет.
Такой экранчик поганенький.
Даже тачскрин не нужен.
Найдите из тех... Повыдирайте из тех 35-долларовых, что индейцы делают.
Жень, я тебе скажу, что гораздо проще.
Ну, давай.
Я бизнес-модель придумал.
Его надо раздавать бесплатно, а за выключение брать деньги.
Не, ну, знаешь, первая доза бесплатно, понятно.
Причем полная копия идеи.
Извини, Бог.
Да, да ничего.
Не, я говорю, что вообще на самом деле все гораздо проще.
Нужно поговорить со всеми телевизионными каналами и предложить им бесплатно транслировать это вместо сетки.
Знаете, вот на... Когда у них никаких передач нет.
По-моему, всяко увлекательнее, чем тупые лотереи.
На базе вот таких штук можно массу замечательных игр устраивать.
Например, делать ставки на появление такого-то запроса в течение такого-то времени.
Ну, вообще, можно тотализатор целый устраивать здесь.
Я понимаю, Instant Search, да?
Instant Search курит в сторонке по сравнению вот с этим роскошеством.
Я, кстати, тут придумал улучшение, вот прямо сейчас, прямо при вас, смотрите.
Улучшение гениальное.
Для тех людей, которые за логином,
следить за их запросами, чтобы они сами видели свои запросы.
Логику понимаете, да?
То есть ввел запрос и видишь в большом Яндексе.
Да, да, да.
А есть еще одно улучшение.
Брать его граф социальной сети, ну, например, предположить, что его юзернейм на Яндексе такой же, как его юзернейм в Твиттере, например...
брать его граф социальной сети и показывать его друзьям его запросы.
Ну, и наоборот.
И за отдельные деньги, типа, заплатить 10 рублей для того, чтобы месяц не показывать мои запросы.
Как вам такая мысль?
А у нас сегодня нет никого из ведущих, который Google сочувствует?
Я?
Я. Ну вот я сейчас буду вам говорить правду.
Вы знаете, отчего наша трансляция 6,5 раз падала?
Ну?
От того, что у меня Google Chrome был открыт.
После того, как я закрыл Google Chrome, во-первых, перестали заикания происходить у коллег у вас, то есть.
А во-вторых, трансляция перестала падать.
Уже 15 минут она не падает.
Google Chrome – позор.
Вот что Chrome животворящий делает.
Да, даже радиот уронить умудрился.
Слушайте, я тут был в Google и майку купил с изображением Хрома.
Если я одену, наверное, у меня голова отвалится.
Нет, но трансляция упадет точно.
Я смотрел недавно презентацию, вчера буквально, по поводу джуса, гугловского джуса.
Так вот, презентация шла в то время, когда вышел Wave.
И все докладчики, там их целых трое были, рассказывая о том, какой джуз крутой, уповали все на скорость.
Говорят, ну, видите, если сам вейв на джузе работает, то уж ваши-то программы ого-го могут.
И гордо так теперь смотришь на это, слезами обливаешься, хотя джуз вещь, в принципе, крутая.
У вас джус используется?
У нас пока нет, у нас пока негде.
А зачем?
Но вы в спрингах сидите?
Ну, нет, у нас как бы есть люди, есть разработки на спринге, но вообще у нас джуса практически нигде нет.
Ну, то есть, как-то просто не пришелся пока.
Ну, это вы просто молодые еще.
Пишите о конструкторе и фабрике, как в 16 веке.
Как при царском режиме.
Ну, понимаешь, с джюсом там есть вопросы с деплойментом просто, периодически.
То есть, у тебя просто, видимо, нет такой проблемы, потому что у тебя нет необходимости иногда раскатить программу, ну, скажем, на 500 серверов, правда?
Не, на 500, на 20, может, надо, на 500 не надо, никак.
Ну, вот, как бы немножко другой масштаб.
А вообще, кстати, я тут вспомнил внезапно.
Ты нас в начале выпуска попрекал, что мы тут про какие-то деньги, а ты в них ничего не понимаешь.
И это нам говорит человек, вокруг которого все эти деньги крутятся.
То есть он практически все эти деньги крутил, на чем попало.
Они через мои руки проходят, но очень редко прилипают.
Поэтому я в них понимаю мало.
Если прилипали почаще, это был бы хороший признак.
Ну, я думаю, что ты работаешь в этом направлении.
Да-да, улучшаем подсчет.
Мы так посчитаем, что будут остатки сухие.
И сами понимаете, куда они пойдут.
Тема наших пользователей.
Не пора ли тронуть уважаемый коллега Грей?
Есть ли у нас такие темы?
Есть.
Есть, правда, их сегодня немного.
Значит, тут товарищ Фикс Си
Сообщает нам о том, что челябинский блогер или Game67, не вставая из-за компьютера, установил личности и адреса преступников, которых уголовный розыск в Свердловской области безуспешно разыскивал по местным деревням.
Там дальше по ссылке смешная статья.
Смешная, потому что как это все выглядело?
Ну, ловили там каких-то преступников достаточно наглых и так далее в Свердловской области, да.
А они, понимаете ли, нашли их фотографии и начали, так сказать, в интернете искать информацию.
Ну, на фразе, что установить личности двух из троих правонарушителей по номерам машин не составило труда, мне стало все понятно.
Вот.
Потому что я не представляю себе, как эти личности можно установить, не пользуясь базой ГИБДД, сами знаете, с какого рынка.
Ты знаешь, в Екатеринбурге и такого рынка нет, но есть другой.
В общем, все правильно, да.
Ну вот.
Значит, после чего в публикации блогер обращается к министру внутренних дел с предложением сократить сотрудников и заменить их интернетчиками.
Вот.
Ну, он, конечно, молодец, но вот сотрудники, по крайней мере, чисто внешние законы иногда соблюдают, а интернетчики, что-то похоже, вот еще и гордятся тем, что они неизвестно откуда достали конфиденциальные данные.
Ну, а что, им-то ничего не грозит, ты же понимаешь, они, конечно, не знали, что они конфиденциальные.
А, они, типа, не являлись операторами персональных, да?
Ага, ага.
Понятно.
Я думаю, что им по другим причинам ничего не грозит, но, тем не менее, в общем, не те это хакеры совершенно.
Следующая тема от Азиаткофага, но это явно даже не утка, это ерунда какая-то, что в Германии iPad обогнал по продажам iPad.
тщательно заплюсованная тема, однако свидетельствует о том, что никто не читал не только самой статьи.
По-моему, из одного абзаца статья.
Но там сразу же идет достаточно подробный комментарий под ней про то, что вообще-то в iPad поступит в продажу в ближайшие недели и уж точно нигде еще не продается.
А это что за пад такой?
Это про что вообще речь идет?
А это Android, по-моему.
Какой-то очередной Android этот.
Подождите, подождите.
Стоп, стоп, стоп.
А, нет, то... То было что-то другое.
Короче, Viped это какая-то... Нет, нет, Viped это какая-то немецкая контора.
Это просто такая известная история про то, что какая-то немецкая контора, я не помню, на андроиде или не на андроиде, в общем, на чем-то там на своем, потому что приложение у них свои нарисовалось, типа, макеты, и теперь радостно торгуют макетами.
Насколько я знаю, они еще не продаются и даже не собираются.
Эта компания называется Neofony, и вроде бы как они вместе с Siemens собирались это делать.
Ну, в общем, да, никаких... Нет, вроде бы там Android.
Ну, по крайней мере, то, что у них магазин свой, в смысле не журнал, а в смысле центр продажи, да, у них свой, это вот как бы они тут анонсировали все на сайте, я смотрю.
Ну, в общем, это все равно утка, потому что в продаже он официально... Он, кажется, только показан был в Германии, вот на IFA, да?
Ну да.
Где наш специалист по тарелочкам?
Это, в общем, не его тема, или да?
Да, я здесь.
Ну вот, что ты нам про ВИПАТ расскажешь?
Слушай, ничего не могу рассказать честно.
Ну, правильно, никто ничего не может.
Нет этого планшета совсем.
Ну, его никто не видел.
Никто, ладно, но у тебя-то он есть?
Нету, нету.
Значит, его действительно нет.
Не, на самом деле у меня есть письмо в почте, вот сейчас мы заговорили про это, оно очень странное.
Молодой человек пишет следующее, что, вы знаете, я готов вам дать вот это устройство на тест, оно у меня есть, анонсируется оно, по его мнению, по счету 19 сентября, но при этом он очень переживает, что мы их покупаем и не отдаем обратно, ему оно обратно зачем-то нужно.
Вот я ему написал, ни ответа, ни привета пока нету.
Ну ладно, там у нас следующее.
Погоди, подожди, если мы про секрет.
Слушай, Эльдар, а скажи нам главный секрет.
У нас тут была тема, что новый iPad должен выйти на праздники.
Мы ее даже не затронули, но ты-то наверняка должен знать правду.
Ты знаешь, я не знаю правды, я могу тебе сказать следующее, что Apple форвардным контрактом закупил камеры, судя по размеру модуля под iPad, либо под что-то большое, вот такое же по размеру, то есть не под портативное устройство.
Они заказ уже переразместили на три месяца дальше, то есть не в этом году.
Возможно, что у них iPad настолько хорошо продается, что новой версии просто не нужна.
Это, кстати, между прочим, очень логично.
Из какого черта выпускают новое устройство, если старое еще настолько хорошо продается?
Вот, кстати, объясните мне, пожалуйста, я так понимаю, что камера для FaceTime, а FaceTime без GSM-звонка не работает на данный момент, да?
Работает.
А куда конденсация происходит?
В iPod Touch работает, да.
Wi-Fi?
По e-mail через Wi-Fi.
Подсмотрели, допустим, у тебя есть iPad, и у меня есть iPad, и у нас нет GSM.
У вас в обоих включен Wi-Fi, в почту приехала активационная ссылка, и включены пуш-уведомления.
Тебя можно пилинговать по Wi-Fi точкам, например.
То есть, по сути, iPad при попадании в сеть просто... Если включен будет FaceTime, то он конецится, грубо говоря, к серверу Apple, и там висит все время.
Нет.
Пуши точно так же работают.
Так же, как пуши работают.
Понимаешь?
А как пуши работают?
Ну, примерно так и работают.
Он раз в какое-то время приходит в Apple и говорит, для меня новостей никаких нету.
Нет, с пушем, а звонок надо немедленно устанавливать.
Так не, ну он и устанавливается.
Ну он просто опрос делает какое-то время и все, если у тебя опция активирована, поэтому и сажается батарейка так всегда при пуше.
Я имею в виду, что, допустим, какое-то время, я не знаю, единицы секунд или что-нибудь такое.
А если звонок ты хочешь сделать человеку, то неизвестно, когда целевое устройство придет и опросит.
Нет, подожди, подожди.
Ты на айфоне не дотестировал.
У тебя на айфоне звонок пушем, во-первых, в любом случае, пуш идет не через GSM-связь.
GSM-связь тебе нужна только для одной вещи –
Для того, чтобы с твоего телефона уехала авторизационная смс на сервер Apple и приехала обратно ответ от этого сервера Apple.
Все, после этого ты можешь выключать GSM и звонить по FaceTime.
Мы вчера попробовали это проделать, и почему-то не работает.
У нас работает.
У нас работает, мы проверяли.
Хорошо.
И потом, если ты не заметил, там все равно минут пять, секунд пять идет установка соединения.
Слушайте, а вот такой кейс.
Смотрите, я завтра, нет, послезавтра еду в Нью-Йорк, я стою на улице, нахожу открытый Wi-Fi, я смогу позвонить, грубо говоря, своей жене.
Да.
СМ-звонка без адаптации через iPhone.
Петя, даже без iPhone ты можешь это сделать при помощи нового iPod Touch, да?
Нет, ну его-то еще, по-моему, в продаже нет.
Ну вот если будет... О, Эльдар, кстати, вопрос такой.
Есть ли способ этой авторизации через электронную почту пользоваться на iPhone?
Не понял вопрос.
Чем пользуется?
Фейстаймом?
Да.
Фейстаймом без GSM, типа?
Нет.
Пока, насколько я знаю, нет.
Но вот у меня не получилось.
Это уже не получилось, и на сайте Apple тоже ни у кого не получилось.
По-моему, сейчас фантазиями занимаемся, потому что мы не смогли это бы проверить и на iPod Touch.
Потому что Touch и соответствующих еще нет.
Я думаю, будет отдельная прошивка, апдейт прошивки просто и все.
А в 4.1 уже эта фишка есть.
FaceTime через этот.
Другое дело, что она, видимо, исключительно на iPod Touch.
Она на айфоне просто не видна.
Я когда наезжал на прошивки, кстати говоря, мне человек 50 с половиной сказали, что ж вы про 401 и 402, 41 вышло.
Это про прошивки к айфонам.
41 действительно починила проблему скорости на 3G-телефонах.
Но как она починила одни проблемы, так она добавила другие.
Хотя, в принципе, я доволен.
Главное, для меня единственная проблема, которая появилась, не знаю, как для вас.
Теперь подкасты с середины начинаются.
А так все остальное... Ну, новый подкаст пришел, ты его начинаешь слушать, оно помнит, что подкаст ты уже слушал, хотя ты к нему близко не подходил.
То есть приходится вначале его руками раз сдвинуть, вначале, и после этого нормально все работает.
Это как специальная новая технология от Apple, она распознает то место, где подкастер перестал разогреваться и начал нормально говорить, вот и все.
Да-да-да, примерно...
То есть в случае с радиотиром сразу после шоу начнем, да?
Хотя там есть крутецкая вещь, которая просто странно, что раньше не было.
Раньше, дорогие слушатели и коллеги, вы если на Bluetooth и 2DP слушали, то громкость могли регулировать исключительно Bluetooth.
Это практически вызвало...
Частичный развод в моей семье Если я хотел слушать блютуз Мне надо было идти спать в другую комнату Потому что жена говорила Чего там у тебя в ухе чирикает Блютузом так тихо сделать невозможно было А управление громкостью на айфоне блокировалось И вот теперь ура Аллилуйя Не распалась я семья Я могу регулировать по блютузу И с айфона тоже до самого нуля
Вы все рады?
Крутой, крутой просто, да, крутой.
Безумно.
Просто онемели и думаем, что делать дальше.
Дальше следующая тема.
Да, есть следующая тема.
Эльдар, не уходи далеко, потому что она опять про тебя.
В России мобильный интернет впервые стал популярнее, чем SMS.
Короче, это ссылочка на очередной обзор рынка, где написано, что по результатам доход от вас, услуг во втором квартале сократились на 3,9%, а от передачи данных чуть-чуть выросло.
Ну, я объясню это так, в общем, с мошенниками худо-бедно борются, борются не по своему желанию оператора, но это сказывается на их доходах от вас.
Если говорить о мобильном интернете, Грей, у тебя была совершенно замечательная оговорка по Фрейду, как говорится, мобильный интернет через СМС.
Вот у нас он существует, конечно, но вот в таком состоянии непонятном, раскоряченном.
Люди пользуются от безысходности, как правило, мобильным интернетом, если говорить о регионах, не о крупных городах, когда нет ШПД или чего-то подобного.
Ты имеешь в виду, когда им плевать на те деньги, которые приходится потратить.
Ну, совершенно верно.
Но когда нет вообще интернета никакого, это единственный выход.
Потому что иначе пользоваться за те деньги, что сегодня просят с абонентов, часто невыгодно.
Это дорого.
Слушайте, я вот был прошлой осенью в городе Владивосток.
Там вроде с интернетом тоже как-то не очень хорошо.
Я там наблюдал огромную войну местных мобильных операторов, всех, за самые низкие цены на мобильный интернет.
Весь город был уставлен счетами с рекламой мобильного интернета, и таких цен до сих пор я в Москве где-либо еще вообще не видел.
Наверное, это оно и есть.
Ну, это что?
Я, честно, могу сказать, что мне о ценах на мобильный интернет в Украине, например, задумываться особо не приходится.
Точнее, ну, вот они здесь настолько, в принципе, нормально, комфортно, в основном на всякого 3G-связь, что, в общем, ну, правда, там...
Да, им вполне можно пользоваться.
В том числе, как основным, правда, желательно, там просто наступает ограничение по скорости.
У меня, по крайней мере, поскольку я привык комфортно работать немножко с большей скоростью.
Но, в общем, знаю довольно большое количество людей, у которых та же связь является основным домашним доступом интернета.
Ну, и скорости, и цены там вполне проявлены.
Нет, нет.
На Украине, правда, действительно очень дешевый GPS.
У нас он, в общем, тоже, не сказать, что слишком дорогой.
Особенно, если сравнить с ценами на GPS в Европе.
То есть, в роуминге, ты хотел сказать?
Нет, без роуминга тоже.
А вот, кстати, спрос рождает предложение, то есть у вас просто как бы и ARPU там в сотовой связи пониже, то есть люди, в принципе, меньше готовы платить, наверное, поэтому у вас и цены на интернет тоже, в общем, какие-то более адекватные спросом, или как?
Ты знаешь, во-первых, тут, может быть, Эльдар еще поможет.
У нас не могут себе позволить сотовые операторы на GSM-связи держать цены высокие, потому что у них есть конкуренты.
Это CDMA-связь.
Три-четыре оператора, у которых себестоимость этого трафика все-таки сильно меньше.
Скажем, даже не столько из-за этого.
Тут глобально.
И седьмые операторы были бы рады подтянуть цены вверх.
Но население не готово платить больше.
Если говорить про Украину, то цены отличаются именно в силу платежеспособности спроса.
Вот и все.
При этом это такая пограничная ситуация.
В России были ценовые войны также, но цены пошли вверх.
На Украине ценовых войн таких сильных не было.
Но при этом изначально вот эта планка, она была ниже.
И сегодня Украина чем выигрывает?
Это массовый рынок.
То есть телефон не роскошь, в отличие от некоторых республик бывшего союза.
Поэтому цены остаются достаточно низкими.
Они не идут вверх так агрессивно, как в России.
О, как сказал.
А не пора ли нам, господа, хотел сказать и дамы, но, к сожалению, дам нет.
И поэтому мы с господами тут все унылые, и связь рвется, и все плохо.
Я знаю, кстати, почему связь рвется.
Прежде чем мы закончим, все, кто до сих пор пользовался браузером Хрома, из-за кого у нас падала трансляция регулярно, срочно всем выйти из Хрома.
Потому что она опять упала.
Да, она просто падала за все это время еще несколько раз.
Chrome виноват вместе с Google.
Спонсор наших сегодняшних падений, наш главный технологический спонсор.
Они сами признали, что Android не готов.
Вы говорите о двух разных вещах.
Мы говорим о главном технологическом спонсоре.
Ты хочешь сказать, он виноват?
А я не знаю, кто сегодня виноват.
Что-то падало и падало.
Я не виноват точно.
У меня хрома нет просто.
Это точно виноват я, который обновил версию для надежности.
И она мне честно сказала, надо перегрузиться.
Но когда же я перегружался по приказу всяких тупых программ?
Вот теперь мы и видели результат.
В записи все должно быть нормально.
Мы на этом будем завершать сегодняшнее безобразие.
Были у нас два дорогих гостя.
Был Эльдар, который как-то сегодня малоактивен.
Что у вас там?
На рынке телефончиков новостей совсем нет?
Все тихо, грустно и гнусно?
Ну да, все тихо, спокойно.
На следующей неделе будет Ноки Волт и мероприятие HTC в Лондоне тоже будет тихо и грустно.
Таких потрясений не будет.
Ждем ноября.
В ноябре будет очень горячо.
Это я могу обещать.
Android 3 выйдет.
Android 3 это даже раньше.
В ноябре просто разразятся референсными дизайнами для нового поколения устройств.
Получается вообще странная ситуация, когда Android 3 покажут, видимо, раньше устройств все-таки.
Там будут какие-то устройства, но это будет так, скажем, на зубок.
А вот новые устройства пойдут с ноября.
И все очень готовятся к этому.
И Motorola, и Sony Ericsson, HTC и другие компании.
То есть там задел такой огромный
А апгрейдиться оно, естественно, не будет.
Грей, ну все хотят кушать хлеб с икрой и с маслом.
Нет, конечно.
Кстати, Грей, тебе надо пригласить параллель, чтобы они рассказали, с какой наглостью они за новый апгрейд еще 50 долларов хотят.
Они там вообще развернули такую деятельность за эти 50 долларов, извиняюсь, за этот новый апгрейд, что это вообще прямо детективная история.
Кто-то где-то увидел коробки, потом сайты западные, которые написали про эти коробки, получили чуть ли не в судебном порядке приказ не писать больше ничего и вообще убрать статьи.
И отдать коробки назад.
В общем, есть о чем поговорить.
Пусть заносят, мы с ними поговорим как следует.
Бобук был у нас сегодня частично здоров, кашлял в стороночку, как культурный человек.
Поэтому говорил очень много.
И высидел все два часа мужественно.
Ты настоящий мужичина.
Я такой, особенно с сегодняшним гиперсексуальным голосом, на всякий случай со всеми попрощаюсь.
Надеюсь, что к следующему выпуску я все-таки оживу хоть как-то.
И вот действительно, на этом все.
На следующей неделе мы со всеми с вами встретимся на старом месте в тот же час.
Надеюсь, со связью проблем больше не будет.
Пока.